Requires translation of Marathi. See page 15
Marathinin çevirisi gerekir.
Public Program The Nabhi Chakra
Public Program, Nabhi Çakra
New Delhi – India January 31, 1983
New Delhi, Hindistan, 31.01.1983
The music was very fine and elevating to all of you.
Müzik çok güzeldi ve hepiniz için yükselticiydi.
The effect of music in Sahaja Yoga is tremendous,
Sahaja Yoga’da müziğin etkisi muazzamdır
and if a Sahaja Yogi sings the song
ve eğer bir Sahaja Yogi şarkıyı söylerse
it's so great that it acts like a mantra upon My being.
bu o kadar harika bir şeydir ki, varlığımın üzerinde bir mantra gibi davranır.
So I'm very thankful to Mrs. Venogopalan
Bu yüzden de, bugün böylesine güzel bir şarkı söylediği için
for singing such a beautiful song today. It stirred Me completely.
Bayan Venogopalan’a çok müteşekkirim. Beni tamamen canlandırdı.
Then Gavin Brown was very sweet. He's an Englishman, very gentle
Sonra, Gavin Brown çok tatlıydı. O bir İngiliz, çok nazik
and a very steady Sahaja Yogi.
ve çok istikrarlı bir Sahaja Yogi.
He's one of the first Western Sahaja Yogis
O tanıştığım ilk Batılı Sahaja Yogilerden birisi.
Today I will tell you about the Nabhi Chakra which deals
Bugün size arayışın dürüstlüğüyle ilgilenen
with this honesty of seeking.
Nabhi Çakra’dan bahsedeceğim.
Nabhi Chakra is the center which controls
Nabhi Çakra, maddi düzeyde
So on the left hand side is the Gruha Lakshmi,
Yani sol tarafta Gruha Lakshmi,
on the right hand side is the Raja Lakshmi
sağ tarafta Raja Lakshmi veya Gaja Lakshmi vardır,
which ascends into Mahalakshmi.
yükselen Lakshmi vardır.
When the seeking starts, a human being
Arayış başladığında, insan
Food is very important for all the animals. If they have no food
Yiyecek tüm hayvanlar için çok önemlidir.
So this center is made of water
Yani bu merkez, sudan yapılmıştır
and in this center resides the Deity of Shri Vishnu or Narayana;
ve bu merkezde oturan Deity Shri Vishnu veya Narayana’dır
and His power, as I told you, is Lakshmi and then Mahalakshmi.
ve O’nun gücü, size söylediğim gibi, Lakshmi’dir ve sonra da Mahalakshmi’dir.
You will find out in Sahaja Yoga
Sahaja Yoga’da yavaş yavaş önce bir gücü,
that gradually you start developing one power and then the other.
sonrasında da diğerini geliştirmeye başladığınızı keşfedeceksiniz.
Everyone who comes to Sahaja Yoga, if they are truthful
Sahaja Yoga’ya gelen herkes, eğer onlar doğruysalar
and not involved with any wrong things,
ve herhangi bir yanlış şeye bulaşmamışsalar,
then definitely they are helped in Lakshmi Tattwa,
o zaman Lakshmi Tattwa’da onlara kesinlikle yardım edilir,
means their well-being is looked after.
yani bu “onların iyiliği gözetilir” demektir.
As Krishna has said, "yogakshema vahaamya."
Krishna’nın dediği gibi, “Yoga kshema vahaamya.” (Refahınız/sahip olduklarınız Benim Sorumluluğumdur)
So He looks after the kshema part of it.
Yani Shri Krishna, bunun kshema (refah) kısmıyla ilgilenir.
Everyone who has been to Sahaja Yoga
Sahaja Yoga’da olan herkese mucizevi bir şekilde,
also in the Lakshmi Tattwa, that means materially.
Lakshmi Tattwa’da da yardım edildi,
In so many ways they are helped,
Pek çok yönden onlara yardım ediliyor,
that one has to just see for themselves
bu yüzden kişinin bu mucizelerin nasıl gerçekleştiğini,
how these miracles take place.
sadece kendilerinin görmesi gerekiyor.
and he was living hand to mouth every day.
Kendisi Bana geldiği zaman, bir süre sonra,
When he came to Me, after some time I found
her akşam Benim için bir garland (çiçeklerden yapılma bir kolye),
And he was away in the village every day he would attend My program.
Ve programıma katılmak için her gün köydeydi.
I was quite surprised that how could he afford it, and I asked him,
Bunun bedelini nasıl karşılayabildiğine oldukça şaşırdım
You shouldn't bring it, it's not proper."
“Onu Bana getirmemelisin, bu uygun değil” dedim.
So he said, "Mother, You know everything."
Bunun üzerine, “Anne, siz her şeyi biliyorsunuz” dedi.
I said, "Why, what happened?"
“Neden, ne oldu?” dedim.
little bit, not much big land, but a small land, piece of land.
küçük, çok büyük değil, küçük bir arazi, bir toprak parçası.
And after Realization I used to always go
Ve Aydınlanmadan sonra elimdeki küçük araziyi
walk over it bare feet to plough this little
sürmek için,  bu toprağın üzerinde çıplak ayakla yürüyerek,
piece of land that I had.
oradan geçerdim.
After some time when I was coming here after that,
Bir süre sonra buraya gelirken
one gentleman came to see me and he said that
bir beyefendi beni görmeye geldi ve
“This piece of land that you have is very precious.“
“Sahip olduğunuz bu toprak parçası çok kıymetli” dedi.
He said, “What's the problem?” He said that
“Ne var?” dedim. O da, benim bir tuğla fırınım var
and we found that our bricks have become so good and so strong
ve gördük ki tuğlalarımız çok iyi oldu ve o kadar sağlamlar ki,
that we would like to purchase
bu kili sizden seer (bir hint ağırlık ölçüsü)
And that's how he started getting money sufficient
Ve bu şekilde kendisine yetecek para kazanmaya başladı
But in Sahaja Yoga one has to remember you don't go to extremes,
Ama kişi, Sahaja Yoga’da hiçbir prensipte
That is one thing people should know, that you don't go to extremes.
Bu insanların bilmesi gereken şey, sizlerin aşırıya kaçmamanız gerektiğidir.
You don't become extremely rich.
Aşırı zengin olmayacaksınız.
I've seen those people who are extremely rich,
Son derece zengin insanlar gördüm,
when they come to Sahaja Yoga, they are a big headache,
Sahaja Yoga’ya geldikleri zaman, onlar büyük bir baş ağrısı oluyor,
very big headache. If they are sick,
çok büyük baş ağrısı oluyor. Eğer hastaysalar,
if you cure them of their heart trouble,
eğer onların kalp rahatsızlıklarını iyileştirirseniz,
then they try to possess you.
o zaman size sahip olmaya çalışırlar.
They will get all the heart patients, they will get
Bütün kalp hastalarını bulup,
all kinds of patients to you,
her tür hastayı size getireceklerdir,
you go on tolerating it, they try to possess you.
siz tahammül etmeye devam ediyorsun, onlar size sahip olmaya çalışıyorlar.
They immediately start talking about their cures
Derhal herkese kendi tedavilerinden bahsetmeye başlarlar,
to everyone, they publish in papers, this thing, that thing,
bunu gazetelerde yayınlarlar, bu şey, şu şey,
it's impossible. And they just try to overpower you.
bu imkansız bir şey. Ve onlar size sadece hükmetmeye çalışırlar.
Without any appointment
Herhangi bir şekilde randevu almaksızın gelirler
it's terrible.
bu korkunçtur.
And then they’ll send all their relations for cure
Ve sonra tüm akrabalarını tedavi için size göndereceklerdir
and you have to show all patience,
ve siz olan tüm sabrınızı göstermelisiniz,
all their friends, they become like agents.
tüm arkadaşları, acenta gibi oluyorlar.
All their patients, all their relations, all their friends,
Bütün hastaları, bütün akrabalarını,
they want to oblige them and spare
bütün arkadaşlarını, sizi kendilerine mecbur bırakırlar,
no love, no affection, nothing further.
sevgiyi, şefkati, hiç bir şeyi onlardan esirgemenizi istemezler.
The Sahaja Yogis, if they try
Sahaja Yogiler onlara, “Hayır,
to say that “No, you shouldn't do like that and all that,"
siz böyle şeyler yapmamalısınız” demeye çalışırlarsa,
they feel insulted.
kendilerini aşağılanmış hissederler.
And they all try curing much faster
Ve onlar, diğer herkesten çok daha hızlı bir şekilde
than anybody else does.
iyileşmeye çalışırlar.
They themselves are weak,
Kendileri zayıftır, onlar hasta insanlardır.
heart patient, this patient, that,
kendileri kalp hastası, bu hastası, şu hastası
but if you tell them, “Don't cure,” they'll feel bad.
ama onlara “siz (başkalarını)tedavi derseniz, kendilerini kötü hissedecekler,
If you don't tell them,
eğer söylemezseniz, bu sefer hastalanacaklar
They never try to understand Sahaja Yoga in it's big way.
Onlar Sahaja Yoga’yı asla büyük bir şekilde anlamaya çalışmazlar,
They just want to see it according to their own way of ego
sadece paralarıyla biriktirdikleri kendi egolarına
that they have accumulated with their money,
uygun şekilde görmek isterler ve sürekli olarak
and they never know how they go on hurting
Bana boyun eğdirmeye çalışarak, herkesi nasıl
everyone by overpowering Me all the time.
incitmeye devam ettiklerini asla bilmezler.
It's very amazing, whenever I cure a rich man,
Ne zaman zengin bir adamı iyileştirsem,
I've been wanting to run away from that person.
o kişiden uzağa kaçmak istiyordum.
I would never go to their house, I would not like to eat in their house.
Asla onların evine gitmezdim, onların evinde yemek yemek istemezdim.
It's a very bad thing.
Bu çok kötü bir şey.
So too much of riches is also not okay
Yani zenginliğin de çok fazlası iyi değildir
because it gives you a tremendous
çünkü size kendinizi görmediğiniz muazzam bir ego veriyor
ego that you don't see yourself,
ve herkes onlara bir şey söylemeye çalışıyor, kendini onlardan koruyor,
then such a person feels insulted or humiliated.
o zaman böyle bir kişi hakarete uğramış veya aşağılanmış hissediyor.
Not only that, but they try to hold Me and hold the whole thing
ve her şeyi kendi iş yöntemlerine göre
according to their business ways which is impossible.
ellerinde tutmaya çalışıyorlar ki, bu imkansız.
See, they have to gain money,
Bakın onlar para kazanmalılar
they have another attitude because they are miserly.
ama cimri oldukları için farklı bir tavırları var.
I don't have to earn money or anything.
Benim para ya da başka bir şey kazanmam gerekmiyor.
If I am doing anything, I’m, really,
Bir şey yapıyorsam, gerçekten, bir bakıma
in a way, I'm obliging. Isn't it?
Ben buna mecburum, değil mi?
But they will force on Me all their rules and regulations, everything,
Ama onlar, kendilerini disipline etmeden, bütün kuralları ve kendi ayarlamaları,
without having their own discipline.
her şeyleri için Beni zorlayacaklardır.
So very rich people in Sahaja Yoga
Yani şu ana kadar Sahaja Yoga’da olan
so far have been extremely troublesome,
çok zengin insanlar, bunu söylemeliyim ki,
I should say, to Me and to the whole organization.
Bana ve tüm organizasyona karşı son derece sıkıntı verici oldular.
They are very narrow-minded.
Çok dar görüşlüler.
They cannot see the big vision that I have before Me.
Önümde olan büyük vizyonu onlar göremezler.
Whatever little ideas they have about themselves and about their
Kendileri hakkında sahip oldukları küçük fikirler, kendi düşünceleri, okudukları şeyler,
own thinking, reading, they will try to push onto Sahaja Yoga.
tüm bunlar her ne olursa olsun, bunları Sahaja Yoga üzerinde zorlamaya çalışacaklardır.
It's not My experience once, but many a times.
Bu Benim tek bir kereye mahsus bir deneyimim değil, birçok kez bu oldu,
Then somehow or other it so happens that they drop out.
sonrasında da öyle ya da böyle, bir şekilde ayrılıyorlar.
So, too much richness gives you a tremendous ego, worse than
Yani, çok fazla zenginlik size muazzam bir ego verir,
even, I would say, a bulldog.
hatta buna bir buldogdan bile daha kötü derdim.
It’s impossible for a rich man to see
Zengin bir adamın, bütün bu zenginliklerin,
that all these riches are outside him. They are not inside him.
kendisinin dışında olduğunu görmesi imkansızdır. Onun kendi içinde değiller.
He has to be rich in heart to understand compassion.
Merhameti anlamak için yüreğinizde zengin olmanız gerekir.
Compassion doesn't mean that you give alms to others,
Merhamet, başkalarına sadaka vermeniz
or if you give money to others, it's not that.
ya da başkalarına para vermeniz anlamına gelmez, bu böyle değildir.
On the contrary, you just have beggars by doing that.
Aksine, bunu yaparak sadece dilencilere sahip oluyorsunuz.
Compassion is that works,
Çalışan merhamet,
compassion is that flows,
şefkat akıyor,
compassion is that manifests.
tezahür eden şefkat.
It is not in compassion where you can make it materialize it,
Somutlaştırabildiğiniz şekilde merhametli olmak
“All right, come along I'll give you a hundred rupees.”
“Tamam, gel ben sana yüz rupi vereceğim” demek değildir.
On the contrary, giving somebody a hundred rupees is the worst thing.
Aksine, birisine yüz rupi vermek en kötü şeydir.
I have tried this with some Sahaja Yogis who were with Me.
Bunu, Benimle birlikte olan bazı Sahaja Yogilerle denedim.
I tried to give them some money some time as they were very poor.
Çok fakir oldukları için, bir süre onlara biraz para vermeye çalıştım.
They became horrid.
Korkunç hale geldiler.
Some of them started drinking,
Bazıları içmeye başladı,
some of them took to some other ways and they became
bazıları başka yollara gitti ve
sort of addicted to money. It was impossible.
bir nevi para bağımlısı oldular. Bu imkansızdı.
And they tried to spoil as many Sahaj Yogis as they could.
Ve ellerinden geldiğince çok sayıda Sahaja Yogiyi mahvetmeye çalıştılar.
So such people if they come, it's impossible to manage them.
Yani eğer böyle olan çok sayıda insan buraya gelirse,  yönetmek imkansızdır.
They are not Sahaja Yogis because they are asahaja.
Onlar Asahaja oldukları için, Sahaja Yogi değiller.
They are still sticking to the idea that they have so much money,
Çok paraları olduğu ve çok zengin oldukları için,
that they are so rich and they can overpower everyone with money.
hala herkese parayla hükmedebilecekleri fikrine yapışıp kalıyorlar.
Not Me, I'm sorry.
Beni değil, üzgünüm
But only thing I feel sorry for them that they cannot get to God.
ama onlar için üzüldüğüm tek şey Tanrı’ya ulaşamamalarıdır.
There is no honesty of seeking in them, there is no honesty of seeking.
Onlarda arayışın dürüstlüğü yoktur, aramanın dürüstlüğü yoktur.
The elite people whom I have addressed
Pek çok yere hitap ettiğim seçkinler böyleler,
They don't want to be in Sahaja Yoga.
onlar Sahaja Yoga’da olmak istemiyorlar.
They are already eliminated, I sometimes feel.
Bazen onların zaten elenmiş olduklarını hissediyorum.
Thousands of them I've addressed, I've wasted My time with them.
Binlercesine hitap ettim, Zamanımı onlarla boşa harcadım.
They are good for nothing, absolutely empty people.
Onlar hiçbir işe yaramazlar, kesinlikle boş insanlar.
They are very happy because they have a few cars,
Çok mutlular çünkü onların birkaç arabaları
or some houses or something like that.
ya da evleri ya da buna benzer bir şeyleri var.
I too have all these things, I would say so-called riches.
Tüm bunlara Ben de sahibim, bu sözde bir zenginlik diyebilirim.
I have always seen from My father's side
Ben hep babam tarafından ve
and from My husband's side.
eşim tarafından bunları zaten gördüm.
I don't understand what is there to be proud of this emptiness.
Bu boşluktan gurur duyacak ne var anlamıyorum
But human beings are such, a empty vessel makes a big sound,
ama insanlar böyledir, boş bir teneke büyük ses çıkarır,
in the same way, an empty rich man makes a very big sound.
aynı şekilde boş bir zengin de çok büyük bir ses çıkarır.
Not that the very poor are also good,
Bu çok fakirler de, bu onlar iyi demek değildir,
because those who are extremely poor
çünkü aşırı fakir olanlar da,
are busy with their food problems.
yiyecek sorunlarıyla meşguller.
They have little, little problems and their values are still have to
Küçük, küçük sorunları var ve değerlerinin hala
come up to a point.
bir noktaya gelmesi gerekiyor.
It's only in the middle you can work out Sahaja Yoga better.
Sadece orta sınıfta, Sahaja Yoga’yı daha iyi çalıştırabilirsiniz.
Those who are extremely rich and proud
Son derece zengin ve gururlu olanlar
cannot come to Sahaja Yoga easily.
Sahaja Yoga’ya kolay kolay gelemezler.
Those who are very poor also cannot come to Sahaja Yoga.
Çok fakir olanlar da Sahaja Yoga’ya gelemezler
But when this middle part of the river is enriched
ama nehrin bu orta kısmı, zenginleşip
and starts flowing well, then it spreads on the sides
iyi şekilde akmaya başlayınca, yanlara doğru yayılıp
and then it can engulf.
onu içine çekebilir
But you cannot  start it the other way round. I have tried.
ama bunu başka türlü başlatamazsınız. Ben denedim.
I have tried both ways
Her iki yolu da denedim
and I have told you what happened.
ve size olanları anlattım.
Whom I gave money,
Para verdiğim,
whom I tried to help through giving money
para vererek yardım etmeye çalıştığım kişiler,
became wayward, useless, frivolous people,
yolsuz, işe yaramaz, boş insanlar oldular,
got lost to Sahaja Yoga. And those whom I thought
Sahaja Yoga’da kayboldular. Ve paralı ve tatmin olmuş
were moneyed and satisfied people
insanlar olduğunu düşündüğüm kişilerin,
had another role to play is to possess Me all the time,
bir başka rolü daha vardı: Onlar her zaman Bana sahip olmak,
to use Me all the time whenever they wanted,
ne zaman isterlerse Beni kullanmak,
for whatever purpose they wanted to use Me.
hangi amaçla olursa olsun Beni kullanmayı istediler
And they must know, you cannot possess Me, you cannot possess Me,
ve şunu bilmek zorundalar ki, siz Bana sahip olamazsınız, ele geçiremezsiniz
but this kind of an ignorance
ama onların akıllarında hala
still in their minds is that they can possess God,
bu türden bir cehalet var, onlar Tanrıya sahip olabilirler,
they can possess everyone.
herkese sahip olabilirler.
For such people there are no reasons
Çok açık konuşmak gerekirse,
And even if they come to Sahaja Yog
Ve  Sahaja Yoga’ya gelseler bile,
they have to know that for Mother richness of heart,
şunu bilmeleri gerekir ki, bu şey Anne’nin kalp zenginliği için,
understanding of Sahaja Yoga,
Sahaja Yogayı anlamak,
humility, non-possessiveness are very important.
alçakgönüllülük içindir, sahiplenici olmamak çok önemlidir.
In this ascent of yours, money is not important at all.
Yükselişinizde paranın hiç önemi yoktur.
Even if you are poor or rich, you get your Realization.
Fakir de olsanız, zenginde olsanız, Aydınlanmanızı alırsınız.
For example, I went to Maharashtra, most of them are,
Örneğin, Ben Maharashtra’ya gittim, çoğu, diyebilirim ki,
I would say, very poor people
orta sınıftan olmamaları  anlamında,
in the sense that
çok fakir insanlar.
they are not middle class at all. They are not educated,
Eğitimli değiller,
they are sometimes factory workers
bazen de onlar fabrika işçisi
or they have small holdings. Not very rich.
ya da az miktarda bir malları var. Çok zengin değiller
But they are very good Sahaja Yogis, excellent Sahaja Yogis.
ama onlar çok iyi Sahaja Yogiler, Sahaja Yogiler.
They have such beautiful eyes
Öyle güzel gözleri,
and such beautiful feeling and such compassion
öyle güzel duyguları ve öyle şefkatleri var ki,
that Lakshmi Tattwa is absolutely balanced in them.
Lakshmi Tattwa içlerinde kesinlikle dengeli.
You know that Lakshmi is shown to be a lady,
Lakshmi’nin bir hanımefendi ve “Anne” olan bir hanımefendi
and lady who is a mother.
olarak gösterildiğini biliyorsunuz.
Mother doesn't care whether you are rich or poor.
Anne, sizin zengin ya da fakir olmanızı umursamaz.
If her one son is rich and another is poor,
Eğer bir oğlu zengin, diğeri fakir ise,
she'll pay more attention to the poor and ask the rich
fakirlere daha fazla ilgi gösterecek ve zenginden parasını
to give his money to the poor also.
fakire de vermesini isteyecektir.
She is not bothered. If somebody is in need,
O buna aldırmaz. Eğer birinin ihtiyacı varsa,
she will be the first to help the person who needs.
ilk önce ihtiyacı olana yardım edecektir.
Now this is a spiritual thing in the spiritual life.
Şimdi bu, spiritüel yaşamda olan, spiritüel bir şeydir.
The person who is a real seeker,
Gerçek bir arayan, hakiki bir arayan için,
who is a truthful seeker, the Mother will go out of the way
Anne o kişiyle birlikte olmak için yola çıkar.
to be with that person. And those who are not honest about it,
Ve bu konuda dürüst olmayanlarla Anne bunu deneyecek ve kısa kesecektir.
Mother will try somehow or other cut them short.
İnsanların sorunu, ne istediklerini bilmemeleridir.
The problem that lies with human beings is
Her şeyden önce onlar para istediklerini düşünürler
that they do not know what they want.
ama parası olanlar da,
They think they want first of all money.
güce sahip olmaları gerektiğini düşünürler.
But those who have money,
Eğer çok paraları varsa,
they think they must have power.
güçleri olmadığı için, siyasete girmeleri gerektiğini düşünüyorlar.
If they have too much money, they think that they must go into politics
Sonra siyasette başarısız oluyorlar ya da deyin ki
because they have had no power.
siyasette çok fazla başarılı oldular,
Then they fail in politics, or say they become too much in politics,
her ne olursa olsun, o zaman da
whatever it is, then they want love from their children
kendi çocuklarından alamadıkları sevgiyi istiyorlar
which they can't get, because they are too busy or something like that.
çünkü çok meşguller ya da onun gibi bir şey.
So they don't know what they want.
Yani ne istediklerini bilmiyorlar.
Those who believe that by having money will be better off,
Paraya sahip olmanın daha iyi olacağına inananlar,
how things have gone wrong there,
insanların nasıl mahvolduğunu,
how people are ruined, what's going wrong with them,
onlara ne olduğunu,
You cannot call them human beings
Onlara insan diyemezsiniz
because they are so cruel, they kill even their own children,
çünkü çok zalimler, kendi çocuklarını bile öldürüyorlar
and that society tolerates such people.
ve toplum, böyle insanlara göz yumuyor.
In India if you hear somebody
Eğer Hindistan’da birinin,
but supposing you hear someone has killed his daughter or son,
ama birinin kızını veya oğlunu öldürdüğünü duyduğunuzu varsayalım,
nobody will ever look at that person.
hiç kimse dönüp o kişinin yüzüne bile bakmaz.
He will not be allowed in the society, nobody will even
O kişinin toplum içine girmesine izin verilmeyecektir,
give any girl in the marriage to
hiç kimse evlenmesi için kızını
No one can think of such a relationship between children and parents.
Hiç kimse, çocuklar ve ebeveynler arasında böyle bir ilişki düşünemez.
And then there are funny relationships also,
Ve sonra onlarda garip ilişkiler de var,
it's something so absurd,
bu çok saçma bir şey,
on both the sides on cruelty and on morality,
her iki tarafta da, yani vahşet ve ahlak konusunda,
they are so absurd, it's impossible to understand.
çok saçma, bunu anlamak mümkün değil.
So money has given this ego and they say, “What's wrong?
Yani para bu egoyu verdi ve size “Sorun ne? Yanlış olan ne?” derler.
What’s wrong?” It's absolutely malignant attitude.
Bu kesinlikle kötü niyetli bir tutumdur.
When you say, “What's wrong?” that means
“Sorun ne?” dediğinizde, bu sizin bütünle olan
you do not want to keep your relationship with the whole.
ilişkinizi sürdürmek istemediğiniz anlamına gelir.
You do not want to keep your relationship
Ezeli Olanla, size sahip olanla,
with the Primordial One, the One who has you,
herkesin içinde olanla olan ilişkinizi sürdürmek istemezsiniz.
everyone within Himself. You are part and parcel of the whole,
Siz bütünün parçasısınız ve nasıl “Sorun ne ki?
and how can you say, “What's wrong?
Ben sevdiğim şeyi yapıyorum”, dersiniz.
I do what I like.” You just become like a malignant cell.
Sadece habis bir hücre gibi olursunuz.
So at the Nabhi Chakra one has to know
Bu yüzden kişinin Nabhi Çakra’da
that one should not hanker after money too much.
paranın peşinden çok fazla koşmaması gerektiğini bilmesi gerekir.
Now those who hanker too much after money,
Artık çok fazla paranın peşinde koşanlar,
may develop their right side better, they may have money, no doubt.
sağ taraflarını daha iyi geliştirebilir, onların paraları olabilir, buna şüphe yok
But they miss their left side. Left side is Gruha Lakshmi,
ama sol taraflarını gözden kaçırıyorlar. Sol taraf Gruha Lakshmidir,
they have no Gruha Lakshmi in their house.
onların evlerinde Gruha Lakshmi yoktur.
They are very hectic people, they run about,
Onlar çok telaşlı insanlardır, ortalıkta koşuştururlar,
they run the rat race, they get heart attacks,
fare yarışında gibi koştururlar, kalp krizi geçirirler,
if not heart attacks, they will get leukemia,
kalp krizi geçirmeseler bile, lösemi olurlar,
they'll get diabetes, liver, all such things,
şeker hastası olurlar, karaciğer (hastalıkları), bunun gibi şeyler olurlar
because their attention is on money and not on God.
çünkü dikkatleri Tanrı’da değil, para üzerindedir.
So either you are on the right or on the left.
Yani ya sağdasınız ya da solda.
Those who are very emotional people,
Çok duygusal insanlar, aşırı duygusal olanlar,
for them family is everything,
onlar için aile her şeydir,
the relations are everything, they are like that,
ilişkiler her şeydir, onlar böyledir,
they may not have so much of Lakshmi because they distribute
tüm Lakshmi’yi dağıttıkları için kendileri
such people who sacrifice
çok fazla fedakarlık yapan,
because they’ll find people do not reciprocate,
diğer insanların onlara karşılık vermediğini,
they do not return their love,
gösterdikleri sevgiye karşılık görmediklerini,
they do not understand what they have done.
diğer kişiler onların yaptığını anlamadıkları  için delirebilirler.
So going to the extreme of helping others can cause
Yani başkalarına yardım etmenin de aşırıya kaçması,
trouble to the person who does this job, and also trouble to people
bu işi yapan kişinin başına bela açabileceği gibi,
who have taken free money from him,
ondan bedava para alan insanların da başına bela olabilir,
because if you distribute free money to people what will happen?
çünkü insanlara bedava para dağıtırsanız ne olur?
I'll give you a simple example of America helping India.
Size Amerika’nın Hindistan’a yardım etmesinin basit bir örneğini vereceğim.
When Americans helped India,
Amerikalılar Hindistan’a yardım ettiklerinde,
they thought they were doing a great favor to Indians,
Hintlilere  büyük bir iyilik yaptıklarını düşündüler,
which was a wrong thing. Because whatever they did
bu yanlış bir şeydi. Çünkü ne yaparlarsa yapsınlar,
Nobody tried to maintain it, it was free.
Kimse onu korumaya çalışmadı, bu şey ücretsizdi
But by giving that they showed the contempt,
ama bunu vererek onlar bir küçümseme gösterdiler
and when they gave some wheat and rice to India
ve Hindistan’a biraz buğday ve pirinç verdikleri zaman,
there was no grace about it, because
bunda gösterilen hiçbir lütuf yoktu, çünkü
then put some sort of a seed in it
o sırada bunun içine bir çeşit tohum koydular
which creted two horrible things in the villages.
ve bu da iki korkunç şeyin köylerde ortaya çıkmasına neden oldu.
One was called as congress grass
Bir tanesi şu, bu ot Amerika’dan geldiği için,
because it came from America.
o ot kongre otu olarak adlandırıldı.
And another was called as a mad acacia.
Bir diğerine ise, deli akasya  adı verildi.
Babool, as we call it, mad babool. These trees
Babool, yani bizim deyimimizle, deli babool.
that they don't know what to do with them.
kimse onlarla ne yapacağını bilemiyorlar.
They have such big, big thorns that anyone who is stung by them
O kadar büyük ve iri dikenleri var ki, battığı herkes ölebilir bile.
can even die. They are very poisonous
Çok zehirliler
and if the children get it,
ve eğer çocuklar onu kaparsa
they get such poisonous problems that they cannot be cured.
tedavi edilemeyecek şekilde zehirlenme sorunları yaşarlar.
This is how American government has helped us.
İşte Amerikan hükümeti bize bu şekilde yardım etti.
Now who's going to tell them what you have done so ungraciously?
Şimdi, onlara bu kadar insafsızca bir şey yaptıklarını kim söyleyecek?
It was better to starve than to get any help from anyone.
Herhangi birinden yardım almaktansa, açlıktan ölmek daha iyiydi.
Long time back I had said that it is better to starve in this country
Uzun zaman önce Ben, kendilerinin hadsiz  olduğunu düşünen
than to get any help from these wretched, horrible
bu sefil, korkunç Batılı ülkelerden herhangi bir yardım almaktansa,
Western countries who think no end of themselves.
bu ülkede açlıktan ölmenin daha iyi olduğunu söylemiştim.
You just pamper their ego for nothing at all.
Siz durduk yere onların egolarını şişiriyorsunuz.
What have they got? They have just plastic affluence.
Onlarda ne vardı ki? Sadece plastik zenginlikleri var
But this ego out of money makes them so stupid
ama bu para egosu onları o kadar aptal bir hale getirir ki,
that they don't know what's happening in their own country.
kendi ülkelerinde neler olduğunu bilmezler.
How their country’s going down in every way.
Ülkeleri her yönden nasıl da batıyor.
How their people are going down. Either they are in
Kendi insanları nasıl batıyor, bu insanlar ya korku içindeler
fear or they are abandoned.
ya da terk edilmişler
Otherwise they are communist
veyahut ya komünisttirler
or they are so-called capitalist
ya da sadece terk edildikleri yerde,
where they are just abandoned.
sözüm ona kapitalisttirler.
If you go and see that country,
Gidip o ülkeyi bir görseniz,
I mean you can't sit like this anywhere and talk in the outside,
yani hiçbir yerde böyle oturup dışarıda konuşamazsınız,
somebody might come and murder somebody.
birileri gelip birini öldürebilir.
If you walk in the dark you can be murdered.
Eğer karanlıkta yürürseniz, öldürülebilirsiniz.
In America, so called advanced country of America, in New York City.
Amerika’da, sözde gelişmiş bir ülke olan Amerika’da, New York şehrinde
So this kind of riches we are trying to aspire, especially
Yani biz kalkıp bu tür zenginliklere talip olmaya çalışıyoruz,
people in Delhi are very anxious to aspire lot of money.
özellikle Delhi’deki insanlar, para peşinde koşmaya çok hevesliler.
I don't know why Punjabis, Gujaratis
Punjabi’ler, Gujarati’liler ve Maarwadi’lilerin
and Maarwadis have taken to this.
neden bunu kabul ettiğini bilmiyorum.
Maarwadis are another style.
Maarwadiler başka bir tarz.
How the Punjabis and the Gujaratis
Pencaplılar ve Gujaratililer parayı
are trying to acquire the money.
nasıl elde etmeye çalışıyor.
And when I see them abroad I
Ve onları yurtdışında gördüğümde,
just don't know if they are anywhere near India.
Hindistan’la bir şekilde yakınlıkları olup olmadığını bile bilmiyorum.
Horrid people they. They have no culture left in them that is Indian.
Korkunç insanlar onlar. İçlerinde Hint kültürü kalmamış.
They are absolutely outward.
Kesinlikle dışa dönükler.
They think no end of themselves,
Kendilerini hadsiz sanıyorlar,
they think they have reached the heavens.
göğe ulaştıklarını sanıyorlar.
Then if you see their Nabhi Chakra,
Sonra onların Nabhi Çakralarını
you'll be amazed, all of them suffer from horrible livers,
görürseniz şaşıracaksınız, hepsinin korkunç karaciğerleri,
high blood pressure, diabetes, heart attacks
yüksek tansiyonu, şeker hastalığı, kalp krizleri var
and they drink like fish, especially Sardargis.
ve balık gibi içiyorlar, özellikle Sardargi’liler.
I was surprised who are supposed to be in the name of God,
Tanrı adına onların kim olması gerektiğine şaşırdım,
They are very particular about wearing a Puggadi and a Dhari,
Puggadi ve Dhari giyme konusunda çok titizler
Every Sardargi you go to has a big bar in his house,
Gittiğiniz her Sardargi'nin evinde bir İngiliz Lordunun bile
does not have because it is regarded as very vulgar in England.
çünkü bu İngiltere’de çok bayağı bir şey olarak kabul edilir.
Without learning any aesthetics of that country,
O ülkenin hiçbir estetiğini öğrenmeksizin,
they have become just like a agriculture there is no culture
onlar tıpkı bir çiftçi gibi olmuşlar, kültür yok,
is the fact,
gerçek bu,
this is what money has done to them, they have
paranın onlara yaptığı şey bu,
no respect for themselves.
kendilerine saygıları yok.
So this Lakshmi Tattwa is to be balanced. Same about these
Yani Lakshmi Tattwa dengelenmelidir.
Gujaratis who have gone.
Gitmiş olan Gujaratililer için de aynı şey geçerli.
Another kind lives here, the Maarwadis.
Burada başka bir tür yaşıyor, Maarwadiler.
Less said the better about these horrible Maarwadis.
Bu korkunç Maarwadiler hakkında ne kadar az şey söylerseniz o kadar iyi.
I don't think anyone of them will ever get Realization
Onlardan hiç birinin Aydınlanma alacağını
or a place in the Kingdom of God.
veya Tanrı’nın Krallığında bir yer edineceğini sanmıyorum.
They are blood suckers.
Onlar kan emiciler.
They are not human beings. For money's sake, they'll
Onlar insan değiller. Para uğruna, suyu gibi kan emecek
suck the blood like juice, suck the blood, and now they had a nice time.
ve kan emeceklerdir ve artık şimdi onlar bu durumda iyi vakit geçirmiş oldular.
This is not a world for you to seek money.
Burası sizin para aramanız için geldiğiniz bir dünya değil.
You have come on this earth as a human being
Siz bir insan olarak bu dünyaya,
to be in that peaceful place
huzurlu bir yer olan Tanrı’nın Krallığını,
which is the Kingdom of God, which is the Kingdom of Heaven,
Cennetin Krallığı aramak için geldiniz, çok güzel görünen
and not to jump into a mire
ama gerçekte güzel olmayan bir bataklığın
which looks very beautiful
içine atlamak için değil.
but is not really beautiful. It's agonizing, it's terrorizing.
Bu acı veriyor, bu korkutuyor.
because they don't know what to do with that.
çünkü bununla ne yapacaklarını bilemezler.
Here also all those who have got money,
Burada da parası olanlar, gelir vergisinin
they don't know when the income tax will come on them.
ne zaman üzerlerine çökeceğini bilmiyorlar.
I have solved My income tax problem by having no income at all.
Ben gelir vergisi sorunumu, hiç gelirim olmamasıyla çözdüm.
I have no income, no income tax,
Gelirim yok, gelir vergisi de yok,
so I'm not worried about the Income Tax Commissioner.
bu yüzden Gelir Vergisi Komiseri için endişelenmiyorum.
He cannot control Me.
Beni kontrol edemez.
Best is not to have more income
En iyisi vergilendirilecek
that is to be taxed, otherwise you’ll have
fazla bir gelire sahip olmamaktır,
to have another income tax
aksi takdirde mesleği bu olan Kardeşim gibi,
lawyer that My brother is.
bir gelir vergisi avukatına da sahip olmanız gerekir.
I told him, “I don't need you at all, all My life, thank you very much.”
"Benim hayatım boyunca sana hiç ihtiyacım yok, çok teşekkür ederim” dedim.
You get so absolutely free, on top of the world if you have no income.
Eğer hiç geliriniz yoksa, dünyanın tepesinde tamamen özgürsünüz.
Like if you want to solve your car problem, never learn driving.
Mesela araba  sorununuzu çözmek istiyorsanız, kullanmayı asla öğrenmeyin.
Somebody drives you down or nothing, you can walk with your feet.
Biri sizi arabayla götürür ya da hiçbir şey olmaz, yürüyebilirsiniz.
The accumulation of all these nonsensical things
Tüm bu saçmalıkların birikmesi,
have caused us all this tension, so-called:
bizde bu kadar sözde gerginliğe neden oldu:
“How much we have to pay, what is the income tax,
“Ne kadar ödeyeceğiz, gelir vergisi ne kadar olacak,
tomorrow the police is going to come in my house?”
yarın evime polis mi gelecek?”
If they come to Me I'll say, “All right,
Eğer Bana gelirlerse, Ben onlara, “Tamam,
have everything that you can. Nothing there,
alabildiğiniz her şeyi alın. Orada hiçbir şey yok,
certain bills which I have not paid, that's all.” Just let them pay.
ödemediğim bazı faturalar var sadece, hepsi bu”, derim. Bırakın ödesinler.
One has to live with complete freedom in this world.
Kişi bu dünyada tam bir özgürlükle yaşamalıdır
And to achieve that freedom, one has to know that
ve bu özgürlüğü elde etmek için, kişinin önceliklerinin
the priorities should be all right. If money is your priority,
doğru olması gerekir. Eğer para sizin önceliğinizse, ona sahip olun.
you have it. No, not Me. If you want to give Me money,
Hayır, Benim için değil. Eğer Bana para vermek isterseniz,
“No Sir,” I won't at any cost.
“Hayır Efendim” derim, ne pahasına olursa olsun bunu istemem.
You can give Me flowers, this, that, all right, but no money at all.
Bana çiçek verebilirsiniz, şunu, bunu verebilirsiniz, tamam, ama para hiç olmaz.
I don't want to know about money at all, it's a headache.
Para hakkında hiçbir şey bilmek istemiyorum, bu bir baş ağrısıdır.
In the same way, we do not realize that having relationships -
Aynı şekilde, akrabalara sahip olmak – erkek kardeş, kız kardeş veya oğul,
brother, sister or son, this and that - is another big headache.
şu veya bu – bunun da büyük bir baş ağrısı olduğununda farkında değiliz.
That doesn't mean that you should start beating them,
Bu sizin onları dövmeye başlamanız gerektiği anlamına gelmez,
but people can sell their country for the sake of their children.
ancak insanlar çocukları uğruna, kendi ülkelerini satabilirler.
It’s a very dangerous thing, horrible,
Bu çok tehlikeli bir şeydir, korkunç,
that kind of an attachment, the mamatva (ownership).
bu tür bir bağlılık, mamatva (sahiplenme).
This is my son, finished.
Bu benim oğlum, bitti.
If he's your son then you can murder anyone you feel like,
Eğer o sizin oğlunuzsa, istediğiniz herkesi öldürebilirsiniz,
you can do what you like because he is your son.
istediğinizi yapabilirsiniz çünkü o sizin  oğlunuz.
He is not somebody's son whom you are murdering?
Öldürdüğünüz kişi de, birisinin oğlu değil mi?
This mamatva that comes - “My husband.”
Gelen bu mamatva da- “Kocam.”
Specially our Indian women.
Özellikle Hintli kadınlarımız.
“My husband” immediately starts problem.
“Kocam”, bu şey hemen sorun çıkarır.
All this comes out of ignorance. Of course, love has to be there.
Tüm bunlar bilgisizlikten kaynaklanıyor.
because it is wise, it is wisdom. Supposing in a tree the sap of the tree
çünkü o bilgedir, o bilgeliktir. Diyelim ki bir ağaçta,
Then what happens to the rest of the tree? It dies
ve “Bu benim”, der. O zaman ağacın geri kalanına ne olur?
and that fruit also dies.
Ölür ve o meyve de ölür.
So this mamatva has to go out.
Yani bu mamatva sizden çıkmak zorundadır
But by telling it will not go,
ama bunu söylemekle o kaybolmayacaktır,
by just advising it will not go.
sadece nasihat etmekle o gitmeyecektir,
Even if you suffer, I have seen so many people coming to Me,
acı çekseniz bile, Bana gelen çok insan gördüm,
My own son deceived me.” I said, “Which one is your own?
Kendi oğlum beni aldattı.” Onlara dedim ki, “Hangisi sizin?
The one who deceived you is not your own.”
Sizi aldatan, sizin değildir.”
“My husband.”
“Benim kocam.”
There are some ladies who eat My head out of their husbands.
Kocaları yüzünden başımın etini yiyen hanımlar var.
“My husband did this, my husband did this, my husband did this.”
“Kocam şunu yaptı, kocam bunu yaptı, kocam onu yaptı.”
Baba, why don't you hit him hard and finish with it?
Baba (kardeş), neden ona sertçe vurup bunu bitirmiyorsun?
But it's so much accepted, this mamatva, this attachment.
Ama bu çok daha fazla kabul gördü, bu mamatva, bu bağımlılık.
Attachment to money, attachment to people, attachment to this
Paraya bağımlılık, insanlara bağımlılık, şuna buna bağımlılık,
is nothing but a hook which hooks you to baser levels.
bu sizi alt seviyelerde tutan bir kancadan başka bir şey değildir.
You have to rise above, and then you really enjoy the beauty of richness.
Sizin yukarı çıkmanız gerekir ve sonra, zenginliğin güzelliğinden sahiden keyif alırsınız.
As I told you the other day, I see all beautiful things.
Geçen gün de söylediğim gibi, Ben güzel olan her şeyi görüyorum.
It's nice I don't possess them. See now these carpets are spread here.
Onlara sahip olmamam güzel. Bakın şimdi, bu halılar buraya yayılmış.
If they were Mine, I should worry, “Oh God, now
Eğer onlar Benim olsaydı, endişelenmem gerekirdi,
I hope they are not going to be spoilt.
“Aman Tanrım, şimdi umarım lekelenmezler.
I hope nobody sits on them.
Umarım kimse onlara oturmaz.
I hope they are insured, so nobody runs away with that.”
Umarım sigortalıdırlar, yani hiç kimse bunu alıp kaçmaz.”
But when they don't belong to Me, I'm enjoying them better.
Ama bana ait olmadıkları zaman, onlardan daha çok zevk alıyorum.
Other people's things is a better idea.
Başkalarının eşyaları olması daha iyi bir fikir.
This myth carries us to such an extent of stupidity
Bu mit bizi öyle bir aptallığa götürüyor ki
that sometimes I feel whether these human beings are human beings,
bazen bu insanlar, insan mı, yoksa onlar
or they are their possessions. Their Spirit is lost,
bunların malları mı gibi hissediyorum. Ruhları kaybolmuş,
everything is lost, they're not bothered.
her şey kaybolmuş, onlar buna aldırmazlar
But if their little position is lost, they weep and wail,
ama küçük pozisyonları bir bozulursa, sanki ölmüşler,
as if they are dead, their forefathers are dead hundred times.
ataları sanki yüz kere ölmüş gibi ağlayıp feryat ederler.
But people like Me are just batchas, emperors.
Ama Benim gibi insanlar, sadece batchadır (üzerinde durmayan)
They are not bothered. To them comfort cannot capture,
imparator olanlardır. Onlar rahatsız olmazlar.
they don’t need any comfort. If you have comfort
Onlar için rahatlık yakalanamaz,
If you seek comfort you are in for enslavement,
Eğer bir kölelik içinde olduğunuzdan dolayı konfor arıyorsanız,
take it from Me. Any kind of comfort.
her tür konforu Benden alın götürün.
It's only human beings who can become really so crazy.
Gerçekten bu kadar çılgın olabilenler yalnızca insanlardır.
No animal can become. There is another type of a comfort,
Hiçbir hayvan böyle olamaz.
is that a mental idea
bu da herkesin sizi takdir etmesinin gerektiği
that everybody must appreciate,
ve sizin başkalarına hükmetmeniz gerektiğine dair
This also comes I think from Nabhi Chakra.
Bence bu da Nabhi Çakra’dan geliyor.
Is a kind of a feeling
Pek çok insana hükmetmeniz
that you should be able to overpower many people,
gerektiğine dair bir tür duygu,
These days in London there are women who are suffering from
Bu günlerde Londra’da insanların yemek yemedikleri
a funny disease called anorexia, where they just don't eat.
anoreksiya denen garip bir hastalıktan muzdarip olanlar var.
Women just don't eat because they should be thin and skinny.
Kadınlar sadece, ince ve zayıf olmaları gerektiği için yemek yemiyorlar.
For what? For what you should be thin and skinny?
Ne için? Neden ince ve sıska olmalısınız ki?
Because you look attractive, but for what?
Çünkü çekici görünüyorsun, ama ne için?
I don't think skinny people look attractive by any chance.
Sıska insanların hiçbir şekilde çekici göründüğünü düşünmüyorum.
Horrible they are. They create only pity
Korkunçlar. Onlar sadece bir acıma hissi uyandırırlar
and you feel you know repulsive about the whole stuff.
ve tüm bu şeyler hakkında, onun itici bir şey olduğunu bildiğinizi hissedersiniz.
Once a beauty queen came to see Me. I thought she was a T.B. patient.
Bir kere bir güzellik kraliçesi Beni görmeye geldi. Ben onu Tüberkuloz hastası olduğunu sandım.
And I said, “You look all right but it seems you are a T.B. patient.”
Ve dedim ki, “İyi görünüyorsun ama görünüşe göre bir verem hastasısın.”
She said, “No Mother, I've got a beauty prize.” “Yes?
“Hayır Anne, benim güzellik ödülüm var” dedi. “Evet?
Who were the people? Doctors must have given it
Bu insanlar kimdi? Bunu ona doktorlar vermiş olmalı
because they want some patients there.”
çünkü onlar orada birkaç tane hasta bulunsun istiyorlar.”
This is the trouble,
Sıkıntı bu,
we go out of the way to trouble our Nabhi,
Nabhimizi sıkıntıya sokmak için, yemek yememek,
not to eat your food, fasting.
oruç tutmak için elimizden geleni yapıyoruz.
If you want to fast this life, next life you will not have any food.
Eğer bu hayatta oruç tutmak isterseniz, sonraki yaşamda hiç yiyeceğiniz olmayacaktır.
Thank you very much. No food.
Çok teşekkürler. Yemek yok.
Fasting? All right, you’ll have a permanent fasting. What do you say?
Oruç tutmak mı? Pekala, sen o zaman kalıcı bir şekilde oruç tutacaksın.
You don't have to do any fasting. Why do you want to fast?
Oruç tutmak zorunda değilsiniz. Neden oruç tutmak istiyorsunuz ki?
And even if you want to fast
Ve siz oruç tutmak isteseniz bile,
because you want to change the timing or maybe
belki yemek yemenizin zamanlamasını değiştirmek için
for your health's sake, it's all right.
veya belki de sağlığınız için, bu sorun değil
But why in the name of God you want to malign Me?
ama neden Tanrı adına Beni kötü göstermek istiyorsunuz?
You have got everything to eat and you don’t want to eat.
Yemek yemek için her şeye sahipsiniz ve siz yemek yemek istemiyorsunuz.
Those who have got food to eat, they don’t want to eat.
Yiyebilecekleri olanlar, yemek yemek istemiyorlar.
Next life they become poor and then they blame the rich.
Sonraki yaşamlarında onlar fakir olurlar ve o zaman da  zenginleri suçlarlar
But in last life you'd been wanted to fast,
ama önceki yaşamda sen oruç tutmak istemiştin,
so this life you are not given any food, because you asked for it.
bu yüzden bu yaşamda, sen istedin diye, sana yiyecek verilmedi.
And that is how also the Nabhi Chakra gets you twisted,
Ve siz deli gibi oruç tuttuğunuz zaman,
There is no need to fast in the name of God.
Tanrı adına oruç tutmaya gerek yoktur.
God has given you all the wealth, all the beauty,
Tanrı sizlere tüm zenginliği, bütün güzelliği,
all the love. Actually in Sahaja Yoga
tüm bu sevgiyi verdi. Aslında Sahaja Yoga’da
if you fast in My name, I think it's horrible
eğer Benim adıma oruç tutarsanız, Ben bunun korkunç olduğunu düşünüyorum
because if you want to trouble your Mother
çünkü siz annenizi rahatsız etmek
or to make Her uneasy,
ya da onu tedirgin etmek için
or to take a revenge on Her,
ya da ondan intikam almak için,
then you say, “Mother, I'm not going to eat my food.”
o zaman ona, “Anne, ben yemeğimi yemeyeceğim”, dersiniz.
Then Mother is finished. That's the best way to conquer Her.
O zaman annenin işi bitmiştir. Onu ele geçirmenin en iyi yolu budur,
To say, “Mother I'm not going to eat my food.”
“Anne ben yemeğimi yemeyeceğim” demektir.
So this kind of a mad fasting
Dolayısıyla bu tür bir delice oruç,
is also very bad for your Nabhi and when you do that
Nabhiniz için de çok kötüdür ve bunu yaptığınız zaman
then you have a problem because you are invaded
bir probleminiz olur çünkü Ida Nadi’nin ötesinde,
by your left-sided, what you call, beyond
sol kanalınız tarafından istila edilirsiniz,
and you are invaded by them.
ve onlar tarafından ele geçirilirsiniz.
And you are in for trouble, physically, mentally, emotionally.
Ve fiziksel, zihinsel, duygusal olarak başınız beladadır.
And mostly those people who fast are very hot tempered.
Ve oruç tutanlar çoğunlukla çok öfkelidirler.
The day they are fasting day is there, never go near them.
Oruçlu oldukları gün, oruçlu oldukları zaman asla yanlarına yaklaşmayın.
Because they are already planning what they are going to eat.
Çünkü onlar zaten ne yiyeceklerini planlıyorlar.
And in the morning they plan and they don't get it,
Ve sabah plan yapar ve sonra onu elde edemezler,
so they are very angry for that part.
bu yüzden de o kısım için çok sinirlenirler.
All these asahaja things are not going to help you.
Bütün bu asahaja şeylerin size bir faydası olmayacaktır.
You have to be normal people.
Sizler normal insanlar olmalısınız.
You don't have to put up into tension yourself for Sahaja Yoga, nothing.
Sahaja Yoga için kendinizi zorlamanıza gerek yok, hiçbir şeye gerek yoktur.
Be normal. Be nice people. Don't torture yourself.
Normal olun. İyi insanlar olun. Kendinize eziyet etmeyin.
That is one point on the Nabhi on the left hand side
Bu, Nabhi’nin sol ve sağ tarafındaki
and on the right hand side: don't get into indulgences.
bir meseledir: buna müsamaha göstermeyin.
Don't pamper yourself.
Kendinizi şımartmayın.
Both things are the same for Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga için her ikisi de aynıdır.
Whether you starve or you overeat, is the same.
Açlıktan ölseniz de, fazla yeseniz de, ikisi de aynıdır.
There is no difference between the two, because
İkisi arasında hiçbir fark yok
if you are not on the seat,
çünkü eğer koltukta oturan siz değilseniz,
falling on the right, does it make any difference?
sola ya da sağa düşmeniz, bu fark eder mi?
So to be on the seat is to be
Yani koltukta olmak,
And I have described to you how Shri Lakshmi is a lady
Ve Shri Lakshmi’nin nasıl bir hanımefendi olduğunu size anlattım
and in Her left hand She has got two lotuses and the right,
ve Onun sol elinde iki nilüfer vardır ve sağda bir nilüfer
one lotus, and right hand another lotus on top, which shows a person
ve sağ elinde üstte başka bir nilüfer vardır, bu da dengeleyen
who is balancing. She’s balancing on a lotus.
bir kişiyi gösterir. O bir lotusun üzerinde durup dengeliyor.
Imagine. She’s standing on a lotus. That means She is balancing.
Düşünün, O nilüferin üzerinde duruyor. Bu, O’nun dengelediği anlamına gelir.
And She’s balancing, She’s standing there
Ve O dengeliyor, orada ayakta duruyor
and She is holding two lotuses in Her hand showing
ve O elinde kendisinin bir nilüfer gibi olduğunu gösteren
that She’s like a lotus.
iki tane lotus tutuyor.
A person who is a rich man, Lakshmi Pati,
Zengin birisi olan kişi, Lakshmi Pati, (Shri Lakshmi’nin kutsamalarını almış kişi)
has to be like a lotus, warm, pink, warm.
bir nilüfer gibi olmalıdır, sıcak, pembe, ılık.
And even a horrible thing, like
Ve hatta korkunç olan bir şey bile,
wasp-like thing.
eşekarısı gibi olan bir şey bile.
I don’t know what you call it in English, you don’t have that black thing.
İngilizcede buna siz ne diyorsunuz bilmiyorum, o siyah şeyden sizde yok.
We have a very black wasp, you see,
Bilirsiniz, sert, ceviz gibi sert ve köşeli,
which is hard, hard like nut and has angular thorny legs.
dikenli bacakları olan çok siyah bir yaban arımız var.
That black thing comes in
O siyah şey gelir
for the residence, for the ashraya,
barınmak için gelir, ashraya için,
the lotus keeps it
nilüfer tüm sevgisiyle
on top of it’s corolla, which is a very, very soft thing, with all love.
onu çok, çok yumuşak bir şey olan taçının üstünde tutar.
And in the night it closes down so that
Ve gece, tıpkı bir ceviz gibi olan
the poor insect who is just like a nut
bu zavallı böcek, dışarıdaki havadan
should not get any trouble from the outside weather.
rahatsız olmasın diye lotus kapanır.
Like a mother who takes the child in the armchair,
Çocuğu koltuğa alan bir anne gibi, bu  sevgi,
that love should be there for a Lakshmi Pati.
bir Lakshmi Pati için orada olmalıdır.
How many are Lakshmi Pati’s like that? Have you seen any?
Böylesi kaç tane Lakshmi Pati var? Bunu hiç gördünüz mü?
If they see somebody who is coming with money propositions,
Eğer para teklifleriyle kendilerine gelen birini görürlerse,
then they may open their doors.
kapılarını açabilirler.
Otherwise, they have no love for anybody.
Aksi takdirde hiç kimseye karşı sevgileri yoktur.
For those who come for their ashrayas, for their help,
Onlardan gelecek aşraya için, onlardan yardım almaya
they are not there. On the other side
gelenler için orada olmazlar. Diğer tarafta ise
are the people who are so repulsive. They are not like lotus.
çok itici insanlar var. Onlar Lotus gibi değiller.
There is no fragrance. They are such miserly people
Koku yoktur. O kadar cimri insanlardır ki,
that they stink of miserliness. While the lotus
cimrilik kokarlar. Bu çamur vasıtasıyla
gives its fragrance through that mud, to that horrible thing
Nilüfer kendi kokusunu, bu korkunç şeye
that even the little worms which crawl upon
ve hatta  o nilüfer yapraklarında sürünen
those lotus petals smell of this beautiful fragrance.
küçük solucanlara bile, bu güzel kokuyu koklatır.
This is what it has to be. It has to give.
Olması gereken şey budur. O vermelidir,
It has to be beautiful. It has to be cozy.
güzel olmalı, sıcacık olmalı,
It has to be welcoming.
konuksever olmalıdır.
Then another hand is giving.
Sonra diğer el verir.
The Lakshmi is always giving. She doesn’t receive;
Lakshmi her zaman verir, almaz;
She just gives.
sadece verir.
If you are really a Lakshmi Pati
Eğer siz gerçekten bir Lakshmi Pati iseniz,
you don’t want to have anything from anyone.
hiç kimseden bir şey almak istemezsiniz, almazsınız.
You don’t receive. If you are really rich, who can enrich you more?
Eğer gerçekten zenginseniz, sizi kim daha fazla zenginleştirebilir ki?
What can you give to a person who is fully rich? There is no
Tamamen zengin olan birine siz ne verebilirsiniz? İçeri girmenin
way of entering into it now it’s all up to the brim.
bir yolu yoktur, şimdi her şey ağzına kadar dolu.
He’s rich up to the brim. Then what do you give?
O ağzına kadar zengindir. O zaman Ona ne verirsiniz?
You cannot give anything.
Hiçbir şey veremezsiniz
But where you have to give means that he’s a beggar –
bu da söz konusu kişinin bir dilenci olduğu anlamına gelir –
he’s still a beggar.
o hala bir dilencidir.
All of these so-called rich people
Hâlâ para hasreti çeken
who still are hankering money
bu sözde zenginlerin hepsi
are still beggars, they are not rich.
hâlâ dilenciler, zengin değiller.
They may think themselves. Empty vessels, but they are not rich
Kendilerini düşünebilirler. İçi boş kaplar ama zengin değiller
because they are still expecting money.
çünkü hala para bekliyorlar.
So, it is important that we should understand,
Bu nedenle, paranın yol olmadığını
the money is not the way.
anlamamız önemlidir.
Money takes us away from dharma.
Para bizi dharma’dan uzaklaştırır.
It takes us away from God.
Bizi Tanrıdan uzaklaştırır.
It takes us away from reality. It covers our eyes.
Bizi gerçeklikten uzaklaştırır. Gözlerimizi kaplar.
We don’t think
Doğruluk ve erdem yolunu
because we think we are rich, God is going to be afraid of us.
çünkü zengin olduğumuzu düşünürüz, Tanrı bizden korkacaktır.
We can even purchase Him and can
Hatta biz O’nu satın alabilir ve
manage Him by giving some bribes.
rüşvet vererek O’nu yönetebiliriz.
That’s not so.
Bu böyle değildir.
You must face yourself. You have to face yourself.
Kendinizle yüzleşmelisiniz.
That it’s not the money that’s going to give you that elation,
Size o sevinci, o yüce yaşamı verecek olan para değil,
the honesty of seeking, honesty.
aramanın dürüstlüğü ve doğruluktur.
That is the quality of this chakra is the Satya,
Bu çakranın kalitesi Satya’dır (Gerçek,doğruluk),
Vishnu, is the Satya.
Vishnu, Satya’dır (Gerçek).
He’s the Narayana. Narayana means Satya.
O, Narayana’dır. Narayana Satya demektir.
So there cannot be Satya Narayan, isn’t it?
Yani Satya, Narayan olamaz, değil mi?
Narayan is Satya, then how can there be Satya Narayan?
Narayan, Satya’dır, öyleyse Satya Narayan nasıl olabilir?
But we have many Satya Narayana Pujas.
Ama bizde (Hindistan’da) bir sürü Satya Narayana Puja var.
For all these Satya Narayanas, Sahaja Yogis are not supposed to go.
Bütün bu Satya Narayanalara, Sahaja Yogilerin gitmemesi gerekiyor.
They can only go to Narayana Puja
Onlar sadece Narayana Puja’ya gidebilirler
because Satya Narayana is that path which is added to it
çünkü Satya Narayana, kamuflaj için ona eklenen bir yoldur,
for camouflaging, is meant for these
size ödeme yaptıran
horrible Brahmins who make you pay. For what?
bu korkunç Brahminler içindir., Ne için?
Sahaja Yogis are not allowed to go to Satya Narayana Puja.
Sahaja Yogilerin Satya Narayana Puja’ya gitmesine izin verilmez.
They can have Narayana Puja. And what is Narayana ultimately becomes?
Onlar Narayana Puja yapabilirler. Ve Narayana nihayetinde ne olur?
In the Nabhi Chakra Narayana existed since He was created by the Devi.
Nabhi Çakra’da Narayana, Devi tarafından yaratıldığından beri var olmuştur.
And It looks after
Ve O, bu arayışla ilgilenir,
the seeking, the nourishing of the seeking like a father,
aramanın beslenmesini bir baba gibi gözetir
and then It incarnates again and then It incarnates again
ve sonra yeniden bedenlenir
to help our seeking to a higher position and a higher position
ve bizim Yüce Tanrı’yı aramaya başladığınız bir noktaya ulaşana kadar,
till it reaches a point where you start seeking God Almighty.
daha yüksek bir makama ve daha da yüksek bir makam arayışımıza yardım eder.
Then you jump into the Shakti of Mahalakshmi.
Sonra Mahalakshmi’nin Shakti’sine atlarsınız.
Then you are in the hands of Mahalakshmi Shakti.
O zaman Mahalakshmi Shakti’nin elindesiniz.
Means Lakshmi evolves into Mahalakshmi principle.
Bu Lakshmi’nin, Mahalakshmi ilkesine evrimleştiği anlamına gelir.
Now this Mahalakshmi principle resides in the central path of Sushumna.
Şimdi bu Mahalakshmi ilkesi Sushumna’nın orta kanalında bulunur.
And this central path of Sushumna is to be established fully
Ve Sushumna’nın bu orta yolu, Kundalini yükseldiğinde
When the Kundalini does not rise,
Kundalini yükselmediği zaman,
this path is kept absolutely black.
bu yol kesinlikle karanlık kalır.
It is absolutely black, there is nothing in it except for the deities
Kesinlikle karanlıktır, ışıksız şekilde yatan Deitylerden başka
who are lying without any light.
hiçbir şey yoktur.
When the Kundalini rises, then only these deities get awakened
Kundalini yükseldiğinde, ancak o zaman bu Deityler uyanır
and when they get awakened this Sushumna path,
ve onlar bu Sushumna yolunu uyandırdıklarında,
this central path of Mahalakshmi starts acting
Mahalakshmi’nin bu orta yolu, başlangıçta
as the balancing power, to begin with at the Nabhi chakra.
Nabhi çakrada dengeleyici güç olarak hareket etmeye başlar.
So Nabhi Chakra is surrounded by ten Gurus, the Prophets
Yani Nabhi Çakra, size dengeyi veren, size yaşamda dengeyi vermek için
who come on this earth again and again to give you balance in life.
bu dünyaya tekrar tekrar gelen
They tell you, “don’t do this, don’t do that.”
Onlar size “şunu yapma, bunu yapma” diyorlar
But we don’t listen, we don’t accept it. We may say
ama biz onları dinlemiyoruz, kabul etmiyoruz.
that we follow such guru, such guru. Like,
Şöyle bir guruyu, böyle bir guruyu takip ettiğimizi söyleyebiliriz.
you know Muslims are. They say, “We follow Mohammed Sahib.”
Bildiğiniz gibi Müslümanlar, “biz Muhammed Sahib’i takip ediyoruz” diyorlar.
Now if Mohammed Sahib has said
Şimdi Muhammed Sahib size bir şey söylediyse,
anything it is that don’t drink, is the thing he said.
o da içki içmeyindir, söylediği şey budur
But I’ve yet to come across a Muslim who doesn’t drink.
ama Ben henüz içki içmeyen bir Müslümana rastlamadım.
They may not drink in Riyad because they’ll be killed there.
Orada öldürülecekleri için belki Riyad’da içmeyebilirler
But if they come to London, they drink.
ama Londra’ya gelirlerse, içki içerler.
Actually, when My husband
Aslında kocam Suudi Arabistan’a gittiğinde
“You are the only Muslim we have ever come across.”
ona, “karşılaştığımız tek Müslüman sizsiniz” dediler.
It’s true. Whatever is said to them, they do just the opposite of that.
Bu doğru. Onlara ne söylenirse, tam tersini yapıyorlar.
At that time there were no cigarettes, no tobaccos,
O zamanlar sigara yoktu, tütün yoktu,
so He didn’t say about that
bu yüzden Muhammed bunu söylemedi,
so they have found a loophole.
onlarda bir boşluk buldular.
Muslims smoke, doesn’t matter, because Mohammed Sahib never said.
Müslümanlar sigara içerler, önemli değil, çünkü Muhammed Sahib bunu asla söylemedi.
Mohammed Sahib had to take another birth
Muhammed Sahib tekrar doğup,
to come as Guru Nanaka to tell them, “Oh, God.
Guru Nanaka olarak gelip onlara, “Aman Tanrım.
Now you are smoking this horrible thing has come, now you don’t smoke.”
Şimdi sigara içiyorsunuz, bu korkunç şey, şimdi sigara içmeyin”, demeliydi
But who will accept that Nanaka and Mohammed Sahib were the same people?
ama Nanaka ve Muhammed Sahib’in aynı insanlar olduğunu kim kabul edecek ki?
No difference. Same thing it was. We can prove it in Sahaja Yoga.
Onların farkları yoktur. Bu aynı şeydi. Bunu Sahaja Yoga’da kanıtlayabiliriz.
We can prove it, how important it is that we should know
Hepsinin aynı olduğunu ve aynı şeyi
that they were all the same,
temsil ettiklerini bilmemizin
and that they stood for the same thing,
ne kadar önemli olduğunu kanıtlayabiliriz,
but at a period.
ancak (tarihin) bir döneminde.
Now today you have got ganja,
Şimdi bugün Ganjanız var,
I don’t know the names also of all these things what you
ne içiyorsanız, neyin dumanını tüttürüyorsanız, tüm bu şeylerin
drink and smoke,
isimlerini de bilmiyorum, Allah bilir neler var.
Human beings are really clever
İnsanoğulları sizi yok edebilecek
to get everything that can destroy you. It's like,
her şeyi bulmakta gerçekten zekidir. Bu sanki,
call a bull, “come and hit me.” It's like that. If there’s
bir boğayı çağırıp, “gel ve bana vur” demek gibi.
not a bull then you’ll like ask a buffalo, “come and hit me.”
Bunun gibidir. Eğer boğa yoksa, bir bufaloya “gel, bana vur” demeyi seversiniz.
Now there's no buffalo, all right,
Şimdi bufalo da yok, tamam,
you ask an elephant, “come and stampede me.” It's like that.
o zaman bunu bir filden istiyorsunuz, “gel ve beni kovala”. Bunun gibi.
Human beings are so stupid.
İnsanoğlu çok aptaldır.
So now supposing, I say
Şimdi farz edelim ki,
if I write down a list of
içtiğiniz ve sigara olarak içtiğiniz
all the thing you drink and smoke, I don't know how many things
her şeyin bir listesini yazsam, bu dünyada bunlardan
there are in this world,
kaç tane şey olduğunu bilmiyorum,
then you'll find out the third thing when I die,
o zaman Ben öldüğüm zaman, siz üçüncü bir şey bulacaksınız,
that “Mataji didn't say this one.” So we should do it.
“Mataji bunu söylemedi”, öyleyse bunu yapabiliriz.
Very intelligent. All the time destroying your central path,
Çok zekice. Her zaman orta yolunuzu yok etmek
and nicely managing through that.
ve bunun sayesinde güzelce idare etmek.
Is this the way are you going to go to God by any chance?
Bir ihtimal Tanrı’ya böyle mi gideceksiniz?
Is this the way are you following
Bu dünyaya gelen büyük enkarnasyonları
the great incarnations who came on this earth?
böyle mi takip ediyorsunuz?
So the balancing comes through Nabhi
Dengeleme, Nabhi aracılığıyla gerçekleşir
and Nabhi looks after you and teaches you how to behave.
ve Nabhi sizinle ilgilenir ve size nasıl davranmanız gerektiğini öğretir.
For example, now your left Nabhi is Gruha Lakshmi.
Örneğin, şimdi sol Nabhi’niz Gruha Lakshmi’dir.
Gruha Lakshmi is the Deity of the household.
Gruha Lakshmi, hane halkının Deitysidir.
But if you have too much outward type,
Ama eğer çok fazla dışa dönük bir tipiniz varsa,
you're running a madness.
bir delilik yapıyorsunuz.
So early in the morning you get up, read the newspapers.
O yüzden sabah erken kalkarsınız, gazeteleri okursunuz
Is against Sahaja Yoga again.
ve bu yine Sahaja Yoga’ya aykırıdır.
Not to read newspapers in the morning time.
Sabahları gazete okumayın.
You can read it in the night,
Gece okuyabilirsiniz
but not in the morning. Because if you read it in the morning,
ama sabah okuyamazsınız çünkü gazeteyi sabah okursanız,
you'll get upset.
üzülürsünüz.
And poor this spleen has to
Ve zavallı dalak
pour in more red blood corpuscles
daha fazla kırmızı kan hücresi salmak zorundadır
and it becomes mad and fails you.
ve çıldırıp, sizi üzer.
On the contrary, in the morning talk to your wife,
Aksine, sabahları karınızla konuşun,
talk to your children,
çocuklarınızla konuşun,
look after your Gruha Lakshmi Tattwa.
Gruha Lakshmi Tattwa’nızla ilgilenin.
The wife also has to be a Gruha Lakshmi as I told you.
Karınız da, size söylediğim gibi bir Gruha Lakshmi olmalı.
Then you have your food properly.
O zaman yemeğinizi düzgün bir şekilde yersiniz.
Sit down and eat properly. But no,
Oturun ve düzgün bir şekilde yiyin. Ama hayır,
just after that, upsetting that Nabhi,
kalktıktan hemen sonra bu Nabhi’yi üzerek,
you jump into your car,
arabanıza atlarsınız,
taking your breakfast in your hand, eating on the way,
kahvaltınızı elinize alırsınız, yolda yemek yersiniz,
honking at people, getting angry with them,
insanlara korna çalarsınız, onlara kızarsınız,
the wife is calling, “Come along you have your breakfast!”
eşiniz size “Haydi gel kahvaltını yap” diye seslenir!”
Nothing doing. You are on your way on a special work,
Hiçbir şey yapmazsınız. Özel bir iş için yola çıkıyorsunuz,
you end up with leukemia at least, minimum of minimum,
kalp krizi geçirmeseniz de, en azından, minimumun minimumu
if not with heart attack.
olarak lösemi ile karşılaşıyorsunuz.
Leukemia comes from left Nabhi, when your Gruha Lakshmi is ruined.
Lösemi, sizin Gruha Lakshmi’niz mahvolduğu zaman, sol Nabhi’den kaynaklanır.
The Deity of Gruha Lakshmi is Fatimabai,
Gruha Lakshmi Deitysi,
while the daughter of the sister
(Guru) Nanak Sahib’in kız kardeşi, yani Nanaki
When you get leukemia, then you'll come to Mother, “please cure me.”
Lösemiye yakalandığınızda, “lütfen beni iyileştirin” diye Anne’ye geleceksiniz.
And if you are rich,
Ve eğer zenginseniz,
you will see to it that I cure that person.
Benim o kişiyi tedavi ettiğimi göreceksiniz.
If I don't cure you will sit on My head.
Tedavi etmezsem tepeme çıkacaksınız.
You'll be in ten times on My head unless and until I cure your leukemia.
Löseminizi iyileştirmedikçe ve Ben onu tedavi edene kadar on kez tepeme çıkacaksınız
But if I tell you, “My son, you take it easy,
ama eğer Ben size, “Oğlum, sakin ol,
life is not for getting wretchedness out of you.
hayat size sefalet getirmek için değil.
What have you gained out of all this running about?
Bütün bu koşuşturmalardan sen ne kazandın?
Nothing.
Hiçbir şey
But this horrible left Nabhi
ama bu korkunç sol Nabhiden dolayı
by which you are suffering, your family people are suffering.
acı çekiyorsun, ailendeki insanlar acı çekiyor.
Only person who has gained
Kazanan sadece doktor,
is the doctor or the doctors or the hospitals.”
doktorlar veya hastaneler”, diyeceğim.
They won't listen.
Onlar Beni dinlemeyeceklerdir.
And you know leukemia is such a fast developing disease of cancer
Ve löseminin ne kadar hızlı gelişen bir kanser türü olduğunu biliyorsunuz,
that one can pass out within one month,
kişi bir ay içinde ölür,
doctors will tell you,
doktorlar size
at the most you'll live for one month, that's all. They'll
“en fazla bir ay yaşarsınız” diyeceklerdir, o kadar.
take all the money to give this certificate, very nicely.
Çok güzel bir şekilde bu sertifikayı size vermek için bütün o parayı alacaklardır.
But why have that?
Ama bizde bu neden var?
Be patient with yourself.
Kendinize karşı sabırlı olun.
Be kind to your Nabhi, look after your Gruha Lakshmi.
Nabhinize karşı nazik olun, Gruha Lakshmi’nize iyi bakın.
All kinds of diseases of the stomach
Midenin her tür hastalığı,
come from this imbalance this way or that way.
şu ya da bu şekilde, bu dengesizlikten kaynaklanır.
All these great gurus came on this earth
Bütün bu büyük gurular bu dünyaya
to give us balance, to teach us balance and tell us,
bize dengeyi vermek, bize dengeyi öğretmek
“Don't do this and don't do that.” All the Ten Commandments.
ve “Şunu yapma ve bunu yapma” demek için geldiler. Tüm bu On Emir’i
But to us these Ten Commandment have no meaning.
ama bizim için bu On Emir hiçbir anlam ifade etmiyor.
Now I’ll touch a point which is very important today
Şimdi, bugün size, vejetaryen olmak
for you people to understand
ve vejeteryan olmamak hususunu anlamanız
about non-vegetarianism and vegetarianism.
için çok önemli bir noktaya değineceğim
Because this subject I wanted to handle,
çünkü bu konuyu ele almak istedim,
because if they are vegetarians they
çünkü eğer onlar vejeteryanlarsa,
can’t bear to see
Annenin size,
that Mother says it doesn't matter if you are a non-vegetarian,
vejeteryan olmamanızın önemli olmadığını söylediğini görmeye dayanamazlar
because it doesn’t go against your awareness. It does not.
çünkü bu sizin farkındalığınıza aykırı değildir, değildir.
But drinking does. Drinking does go against your awareness.
Ama içki içmek böyledir. İçki içmek farkındalığınıza aykırıdır
But not eating meat or not eating meat. But one has to understand.
ama et yemek veya et yememek değildir, ama kişinin bunu anlaması gerekiyor.
Now somebody told Me that in Gita it is written that those who eat meat
Şimdi biri Bana Gita’da et yiyenlerin Guni’ler (sol kanal olanlar)
Because Shri Krishna Himself in the very beginning,
Çünkü en başta Shri Krishna’nın kendisi, Arjuna’ya
has told Arjuna that you should go all out to kill all these people,
tüm bu insanları, hatta akrabalarınızı bile öldürmek için
even your relations, kill, actually kill human beings.
elinden geleni yapmanızı, aslında insanları öldürmeniz gerektiğini söyledi.
Your relations and your guru also is to be killed,
Akrabalarınız ve gurunuz da öldürülecek,
because I have already killed.
çünkü ben onları zaten öldürdüm, dedi.
Nothing is going to be killed by you because they are already killed.
Hiçbir şey sizin tarafınızdan öldürülmeyecek çünkü onlar zaten öldürüldüler.
And He gives so many explanations that it should not be done,
Ve bunun yapılmaması gerektiğine dair o kadar çok açıklama yapıyor ki
but He said, “No, I tell you, you have to go and kill.
ama O, “Hayır, ben sana söylüyorum, gidip öldürmelisin.
Surrender yourself to Me and I'll take care of them.”
Kendini Bana teslim et, ben onların icabına bakarım”, dedi.
So how did He preach this, I just don’t understand, in Gita.
Öyleyse Gita’da bunu nasıl vaaz etti, bunu anlamıyorum.
Now this seems to be a new introduction
Şimdi bu, (et) yiyenlerin Tamo Guniler olduğu,
that the people who eat (meat) are Tamo Gunis. They are not,
yeni bir giriş yapmak gibi görünüyor.
If you eat meat you become Rajo Gunis not Tamo Gunis.
Et yerseniz Tamo Guni değil, Rajo Guni olursunuz.
Tamo Gunis are the people who eat carbohydrates, we have seen it
Tamo Guni’ler karbonhidrat tüketen insanlardır, bunu Sahaja Yoga’da gördük.
one is lethargic organs and one is active organs.
biri uyuşuk organlar ve birisi de aktif organlar.
So those who are lethargic having too much carbohydrates
Bu nedenle, uyuşuk olanlar çok fazla karbonhidrat alanlardır
and those who are overactive are having too much proteins in them.
ve içlerinde çok fazla protein alanlar ise aşırı aktif olanlardır.
I mean if you take proteins, in the science, scientifically,
Yani demek istiyorum ki, eğer protein alırsanız, bilime göre,
will you become lethargic? I mean ask any doctor.
bilimsel olarak uyuşuk biri olur musunuz? Yani herhangi bir doktora bunu sorun.
And then the doctor says Gita
Ve o zaman siz çıkıp böyle,
is all humbug because it doesn't understand
“bizler Gita’yı takip etmeliyiz” derken,
what it is saying.
doktor bu kitabın
And while you say like this that “We must follow Gita.”
ne dediğini anlamadığı için, Gita’nın bir martaval olduğunu söylüyor.
I think somebody has gone wrong there
Sanırım birileri orada bir yanlış yaptı
and has written something wrong in Gita
ve İncil’de yazdıkları gibi, Gita’da da
as they have written in Bible, they have written in every book.
yanlış bir şeyler yazdılar, onlar her kitaba bunu yazdılar.
I'll tell you what they have written wrong in
İncil’de neleri yanlış yazdıklarını size daha sonra,
I think just some people have put it there for oppose.
Bence sadece bazı insanlar onu oraya, karşı olmak için koymuşlar.
If you eat too much meat you get Raj Gunis
Çok fazla et yerseniz Raj Guni olursunuz
and Raj Gunis become as I have told you right-sided people,
ve Raj Guniler, size söylediğim gibi sağ kanal insanlar olurlar,
become very aggressive
çok agresif olurlar
and they become ahamkaris and they can harm.
ve ahamkari’ler (egolular) olurlar ve zarar verebilirler
But the people who just eat grass can become
ama sadece ot yiyen insanlar uyuşuk hale gelebilir,
They will have lethargic heart if not active one,
Eğer aktif bir kişi değillerse, uyuşuk bir kalbe sahip olacaklardır,
they will also get heart attack.
ayrıca kalp krizi geçireceklerdir.
They will have lethargic intestines by which they will get
Tüm zamanlarını lazımlık üzerinde oturak,
tremendous all the time passing out of the stools,
muazzam  uyuşuk bağırsakları olacaktır,
they'll never be able to digest any food,
hiçbir yemeği asla sindiremeyecek
they'll be very weak people.
ve çok zayıf insanlar olacaklardır.
So those people who have a lethargic heart or a lethargic
Bu nedenle, uyuşuk bir kalbi, uyuşuk bir karaciğeri
liver or lethargic intestines should take to proteins.
veya uyuşuk bağırsakları olan kişiler protein almalıdır.
I'm not saying meats, but proteins.
Et demiyorum, protein diyorum
But a vegetarian doesn't take so much proteins.
ama bir vejeteryan, çok fazla protein almaz.
It's easier to take meat, there's no harm.
Et almak daha kolaydır, bunun zararı yoktur
But those who are active people should take
ama aktif olan insanlar daha çok
more to vegetables. It’s sensible.
sebzeye yönelmelidir. Bu mantıklıdır.
Guru Nanaka ate all the meats, was he a bad man?
Guru Nanaka bütün etleri yedi, kendisi kötü bir adam mıydı?
These Maarwadis who are supposed to be absolutely abstaining
Lahasoon (sarımsak) ve pyaj’dan (soğan) bile kesinlikle
from even from lahasoon (garlic) and pyaj (onion).
uzak durması gereken bu Maarwadiler.
Was He worse than them by any chance?
Kendisi acaba onlardan daha mı kötüydü?
What about Buddha, Himself? He ate meat
Peki  Budda’ya  ne demeli? Et yedi
because He died of eating raw meat, Himself.
çünkü kendisi zaten çiğ et yemekten dolayı öldü.
Only thing you should not eat the meat
Hint ineği olan bir ineğin etini değil,
of animals which are bigger than you,
yani sizden daha büyük hayvanların eti,
and not of a cow which is an Indian cow.
yememeniz gereken tek şeydir.
Specially Indian cow.
Özellikle Hint ineği.
Also bigger cows are not good
Daha büyük inekler de iyi değildir
because they give you a problem on the teeth.
çünkü bunlar dişlerde problem yaratırlar
But smaller animals, even with Jainism
ama daha küçük hayvanlar, Jainizm’de bile,
they said that you must save the bullocks, the cows,
onlar öküzleri, inekleri ve diğer hayvanları
and you must save other animals,
kurtarmanız gerektiğini söylediler
but they never said you must save goats
ama asla keçileri ve tavukları kurtarmanız
and you must save chickens.
gerektiğini söylemediler.
Because Mahavira knew we cannot give Realization to chickens.
Çünkü Mahavira tavuklara Aydınlanma veremeyeceğimizi biliyordu.
What is the use of saving chickens and mosquitoes
Tavukları, sivrisinekleri ve böcekleri
and also bugs?
kurtarmanın faydası nedir?
Of course they are doing like that.
Tabii ki onlar böyle şeyler yapıyorlar.
Some Jain people save bugs and
Bazı Jain dininden insanlar böcekleri kurtarırlar,
put it on a human being, and they take the blood of those
alıp onları bir insanın üzerine koyarlar ve o böcek insanların kanını içer
human beings and they are paid for it.
ve bunun içinde bu adama para ödenir.
It's absurd but they do it.
Çok saçma ama onlar bunu yapıyorlar.
For them bugs are more important than human beings.
Onlar için böcekler, insanlardan daha önemlidir.
Billions and billions of bugs cannot make a human being.
Milyarlarca ve milyarlarca böcek, tek bir insan etmez.
All these absurd ideas we have in this country.
Bu ülkede sahip olduğumuz tüm bu saçma fikirler.
So when I say you are not to be a vegetarian
Bu yüzden vejeteryan olmanız ya da olmamanız gerektiğini söylediğim zaman,
or non-vegetarian, you have to see what you need and eat that.
siz neye ihtiyacınız olduğunu görmeli ve onu yemelisiniz
But all the time your attention is in food itself is wrong.
ama dikkatiniz her zaman yemek üzerindedir, bu yanlıştır.
So there is no good in you people
Bu nedenle, vejetaryen olmak
getting into these problems of vegetarianism and non-vegetarianism.
veya vejeteryan olmamak gibi sorunların içine girmenizde hiçbir fayda yoktur.
Of course in the Western countries people should take
Elbette ki, Batı ülkelerindeki insanlar
to vegetarian food, not absolutely, but more than what they have,
vejetaryen yemek yemeliler, bu kesinlikle böyle olmalı anlamında değildir
while the people who are in India who are vegetarians
ama yediklerinden daha çok sebze yemeli, Hindistan’da vejeteryan olan
will have to later on take to meat. Otherwise
insanlar da, daha sonra et yemek zorunda kalacaklardır.
they will have lethargic heart.
Aksi takdirde uyuşuk bir kalbe sahip olacaklardır.
I’ll cure them once again they will have problem,
Onları bir kez daha tedavi edeceğim, sorunları olacaktır,
then they will have to go for a by-pass. Save money there?
daha sonra da by-pass’a gitmek zorunda kalacaklar. Orada para biriktirmek mi?
You cannot. You will have lethargic intestines,
Bunu yapamazsınız. Uyuşuk bağırsaklarınız olacak,
then you will have lethargic liver. You will have all kinds of
sonra uyuşuk karaciğeriniz olacaktır. Her türden sirozunuz olacak
cirrhosis, or maybe on the hand you might get
ya da belki de elinizde her türlü kızarıklık oluşacak
all kinds of rashes and things like that, allergies,
ve bunun gibi şeyler, alerjiler,
all these problems will come. And then ultimately such people
tüm bu problemler olacaktır. Ve nihayetinde bu tür insanlar
look so peaceful because you see, they are like cabbages.
çok huzurlu görünüyor çünkü görüyorsunuz, onlar  lahana (kafası çalışmayan) gibiler.
Yes. If somebody is like a cabbage
Evet. Eğer biri lahana gibiyse,
then how do you give him Realization?
siz ona nasıl Aydınlanma verirsiniz?
You can't give Realization to cabbages can you?
Lahanalara Aydınlanma veremezsiniz, değil mi?
We have to have here chivalrous people,
Burada bizim şövalyelere, cesur insanlara,
brave people, warriors.
savaşçılara ihtiyacımız var.
You have to fight the evil forces, and what can
Kötü güçlerle savaşmalısınız ve lahana gibi olan
these people who are cabbages going to do for it?
bu insanlar bunun için ne yapabilirler ki?
One has to understand yatharth, the reality
Kişi yatharth’ı, yani gerçeği anlamalı
and not put your conception. Because you are born in a Jain family
ve kendi anlayışınızı ortaya koymayın çünkü siz Jain bir ailede doğdunuz
and that's why you want everybody to eat grass, is wrong , is wrong.
ve bu yüzden de, herkesin ot yemesini istiyorsunuz, bu yanlıştır, yanlıştır.
The one who has to eat protein must eat protein.
Protein yemesi gereken kişi, protein yemelidir.
Now what is the food for Sattvic people?
Şimdi Sattvic (orta kanal) insanların yiyeceği nedir?
That one should eat. You can’t live with it. So what I eat? Channa.
Bu kişi yemek yemelidir. Öylece yaşayamazsınız. Peki Ben ne yiyorum? Channa (Nohut).
Can you live with channa? Is protein. Channa, or you can eat meat.
Channa ile yaşayabilir misin? O proteindir. Channa veya et yiyebilirsiniz
But not very heavy meats, lean meats and ghee,
ama çok ağır etler değil, yağsız etler ve ghee,
and what I eat the most is honey.
en çok yediğim şey, bal.
That's My food. Honey I eat, you know that, honey I drink.
Bu benim yemeğimdir. Bal  yerim, bilirsiniz, bal içerim.
That's. But you can't live with that can you?
İşte bu ama bununla yaşayamazsınız, değil mi?
So you have to eat little carbohydrates. Doesn't matter,
Bu nedenle az miktarda karbonhidrat tüketmelisiniz. Önemi yok
but you balance yourself in Nabhi Chakra
ama Nabhi Çakra’da kendinizi dengelersiniz
But there should be no attention on food at all.
ama yemeğe hiç dikkat edilmemelidir.
Actually if you ask Me what I ate
Aslında Bana sabah ne yedim diye sorsanız,
in the morning, I won't be able to tell you.
bunu size söyleyemem.
Really I'm very bad at it because I have no attention on it.
Gerçekten bunda çok kötüyüm çünkü bunun üzerinde hiç dikkatim yok.
Whatever one gets, eat it, and you don't feel like eating, don't eat.
Biri ne getirirse, siz onu yiyin ve canınız yemek istemiyorsa da, yemeyin.
What's so important is to enjoy every moment of your life.
Önemli olan nedir, bu hayatınızın her anından zevk almanızdır.
If a person is finicky about food, specially Indians are,
Eğer bir kişi yemek konusunda titiz ise, özellikle Hintliler,
is very dangerous for Nabhi Chakra.
bu Nabhi Çakra için çok tehlikelidir.
Because those who are mad after food
Yemek için ve Nabhi Çakra için delirenler
and about Nabhi Chakra
aşırı derecede sinirli olduklarından,
are extremely hot-tempered, I think and...
sanırım ve…
Hindi we call it chichode,
ama Hintçe’de buna chichode,
irritable, irritable, and these chichode
yani asabi, asabi diyoruz
They will come and tell, “In that house I ate very good curry nuts.”
Gelip, “gittiğim o evde çok güzel bir körili kaju yedim” diyeceklerdir,
So that poor lady is running after the curry nuts.
bu durumda o zavallı hanım körili kajuların peşinde koşuyor.
We Indians are so much food-minded.
Biz Hintliler yemek konusunda çok kafa yorarız.
You can't imagine, they won't believe we are supposed to be
Hayal bile edemezsiniz, onlar bizim, açlıktan öldüğü sanılan
But we are so food-minded
ama biz o kadar yemek odaklıyız ki,
that once there was for these Bengalis,
bir zamanlar Mukha Bengalliler olması gereken
supposed to be Mukha Bengalis, I must tell you about them.
bu Bengalliler vardı, size onlardan bahsetmeliyim.
They had raw fish, raw fish which they get it
Onların Orta Hindistan’dan aldıkları
from the Central India
taze balıkları vardı
and people couldn't get fish so they were starving.
ve insanlar balık bulamayınca ölüyorlardı.
So Bombay people very graciously sent
Bu yüzden Bombay halkı nezaket göstererek onlara
one shipload, because I know that, I was part of it,
balık yüklü bir gemi gönderdiler, biliyorum çünkü Ben de bunun bir parçasıydım,
to them as a gracious act that let the Bengalis eat the fish.
bu Bengallilerin balık yemesini mümkün kılan  zarif bir davranıştı.
They said, “What? We are not going to eat sea fish,
Onlarsa, “Ne? Biz deniz balığı yemeyeceğiz,
we are Bangladeshis.”
biz Bangladeşliyiz”, deyip
Threw all the fishes in the sea.
bütün balıkları denize attılar
It all become sardana (rotten) and it was thrown into the sea.
Hepsi sardana (çürüdü) oldu ve denize atıldı.
Can you imagine? Nobody will believe in the West,
Düşünebiliyor musunuz? Batıda olan hiç kimse buna inanmayacaktır,
this is how we are fasting and
işte biz böyle oruç tutuyoruz
that is how we are poor people.
ve işte biz böylesi fakir insanlarız.
Can poor people afford to throw away one shipload of fish
Yoksul olanlar, taze balık istedikleri için, bir gemi dolusu balığı
in the sea because they want raw fish?
denize atmayı göze alabilirler mi?
We are so food-minded that our Nabhis are always like this.
Yemek konusunda o kadar çok kafa yorarız ki, Nabhilerimiz hep böyledir.
And our women are to be blamed because
Kadınlarımız da, kocalarını kontrol etmeyi bildikleri,
they know to control their husbands, they are spoilt them.
onları şımarttıkları için suçlanacaklar.
To have ideals before the family,
Aileden önce ideallere sahip olmak,
ideals before a husband,
kocadan önce idealler,
ideals before the children.
çocuklardan önce idealler sahibi olmaktır.
The house should be ideal,
Ev ideal olmalı
should be a warm house where everybody's welcome.
ve herkesin hoş karşılandığı sıcak bir ev olmalıdır.
The wife’s job is to keep her Nabhi all right,
Kadının görevi, kendi Nabhisini,
the Nabhi of the children all right and the Nabhi of the husband
çocukların Nabhisini ve kocasının Nabhisini
and Nabhi of all the people who come to her house.
ve evine gelen bütün insanların Nabhisini iyi durumda tutmaktır.
She has to lead a life of auspiciousness,
Onun hayırlı, sevgi dolu, dindar bir yaşam sürmesi gerekir.
of kindliness, of religious nature. She has to be a soft-natured woman.
Yumuşak huylu bir kadın olmalıdır
But this is all missing, only thing she is worried with,
ama bunların hepsi kayboluyor, onun endişelendiği tek şey
how to please the husbands. Because that's one of the big jobs for her.
kocasını nasıl memnun edeceğidir çünkü bu onun için en büyük işlerden birisidir.
So to keep our Nabhi all right
Nabhimizi iyi durumda tutmak için
we have to understand as Sahaja Yogis
Sahaja Yogiler olarak, yiyeceğe
that we have not to pay so much attention to food.
çok fazla dikkat etmememiz gerektiğini anlamalıyız.
That doesn't mean you eat all dirty food.
Bu, bütün bu pis yiyecekleri yemeniz anlamına gelmez.
But it definitely means that when you eat your food,
Bu sizin kesinlikle, yemeğinizi yediğiniz zaman,
you must see the vibrations of the food.
yemeğin vibrasyonlarına bakmanız gerektiği anlamına gelir.
You must always give vibrations to the food.
Yemeğe her zaman vibrasyon vermelisiniz.
Eat the food which is vibrated.
Vibre edilmiş yiyecekleri yiyin.
Certain foods, now supposing if
Bazı yiyecekler, şimdi diyelim ki,
I have to go and eat in any one of these big five star hotels,
Ben gidip bu büyük beş yıldızlı otellerden herhangi birinde
I always vomit. If somebody invites Me in a hotel,
hep kusuyorum. Biri Beni bir otele davet ederse,
I start thinking, ‘Baba, now what an ordeal.’
‘Baba (kardeş), ne çile şimdi bu’ diye düşünmeye başlıyorum.
Because it is not cooked with love.
Çünkü sevgiyle pişmiyor. [Marathi],
That's what it says [Marathi],
“O, Shabari’nin (ısırıp tadına baktığı dutları Shri Rama’ya veren kadın)
“He likes the little berries of Shabari.”
küçük meyvelerini sever” dediği şey bu.
[ Marathi]
“O, Shabari’nin  dutlarını sever”.
that is expressed in that food
ifade edilen sevginin,
and not for the lavishness, not for the show of it
cömertlik için değil, bununla gösteriş yapmak değil,
and not at all for your own taste,
hiç bir şekilde kendi zevkiniz için değil,
but the taste of food should be
ama yemeğin tadı, sevgi taşımalıdır, demektir.
that it should carry love. Let your tongue feel the love.
Dilinizin sevgiyi hissetmesine izin verin.
That is the best taste,
En güzel tat budur
and whatever is cooked with love always tastes very well.
ve sevgiyle yapılan her şey, her zaman çok lezzetlidir.
So when you cook,
Bu yüzden yemek pişirirken,
cook with love. When you eat, eat with love.
sevgiyle pişirin. Yemek yerken, sevgiyle yiyin.
With kind words to the person who has cooked with love
Sevgiyle pişiren kişiye güzel sözler söyleyin ve hepsinden önemlisi de,
and above all, count your blessings, count your blessings,
aldığınız kutsamaları sayın, kutsanmalarınızı sayın
and think of others who may not have had food today.
ve bugün yemek yememiş olabilecek başkalarını düşünün.
This is the Lakshmi Tattwa, is
Bu Lakshmi Tattwa,’dır,
where the hand is like this, where it gives
elin böyle olduğu yerdir, verdiği yerdir
and there's a hand where it gives protection to people who need money.
ve paraya ihtiyacı olan insanlara koruma verdiği böyle bir eli var.
But not in a way we do it,
Ama bizim yaptığımız gibi değil,
the way Americans do or Russians do it. We do the way
Amerikalıların veya Rusların yaptığı gibi değil.
Lakshmi does,
Biz bu korumanın
that this protection does not get out of hand.
kontrolden çıkmaması için Lakshmi’nin yaptığı gibi yapıyoruz.
You give it without telling anyone.
Kimseye bir şey söylemeden verirsiniz,
Just because you have to give you give,
sırf vermeniz gerektiği için
and actually you do that.
ve aslında sizler bunu yapıyorsunuz.
If you have given, as My father said, one rupee to someone,
Eğer veriyorsanız, Babamın dediği gibi,
with the speed of one mile, he said.
1 mil hızla kaçın derdi
But if you have given
ama beş rupi verdiyseniz, ondan 500 mil hızla kaçın.
It's very practical.
Bu çok pratiktir.
That is how we have to give.
İşte biz böyle vermeliyiz.
This is the Lakshmi Tattwa,
Bu Lakshmi Tattwa’dır,
is the Nabhi Chakra about which I have told you.
size bahsettiğim Nabhi Çakra’dır.
It's a very important Chakra,
Bu çok önemli bir çakra,
because today you are here because in your Chakra,
çünkü bugün buradasınız çünkü Tanrı’yı aramak istediğiniz için,
Mahalakshmi Tattwa was awakened
çakranızda Mahalakshmi Tattwa uyandı.
because you wanted to seek God. Because you wanted to come to God.
Çünkü siz Tanrı’yı aramak istediniz. Çünkü siz Tanrı’ya gelmek istediniz.
You have not come here for money.
Buraya para için gelmediniz.
You have not come here for anything else but God.
Buraya Tanrı’dan başka bir şey için gelmediniz.
Your seeking is in God.
Aradığınız şey Tanrı’nın içindedir.
You want to know the truth about God
Tanrı hakkındaki gerçeği bilmek istiyorsunuz
and you want to have God.
ve Tanrı’ya sahip olmak istiyorsunuz.
You don't want to put your ideas on to this,
Buna kendi fikirlerinizi katmak istemiyor,
but you want to see how Mother wants
Anne’nin, sizin Tanrı’nın kutsamalarını
us to receive the blessings of God.
almamızı nasıl istediğini görmek istiyorsunuz.
So become that as we seek the love of God, the grace of God.
Yani bizler Tanrı’nın sevgisini, Tanrı’nın lütfunu aradığımız için böyle olduk.
The Lakshmi has to be gracious and the Mahalakshmi
Lakshmi lütufkâr olmalıdır
The grace that must come evolved into your personality.
Gelmesi gereken zarafet kişiliğinizde evrildi.
Within that grace he feels the hankering of the Father.
Bu lütuf içinde kişi, Baba’nın özlemini hisseder.
The Father, the Narayana. He wants to have His blessings,
Baba, Narayana’dır. O, O’nun kutsamalarına sahip olmak ister
and that is how the first, the truth,
ve işte içinizde ilk hakikat,
the seeking of the truth rises in you,
gerçeğin arayışı böyle yükselir
and that is how the honesty of seeking is blessed
ve Kundalini yükseldiğinde,
when the Kundalini rises.
aramanın dürüstlüğü böyle kutsanır.
She first gives you - first thing that you get
O önce size verir – aldığınız ilk şey gerçektir,
When I will tell you about Sahasrara
Size Sahasrara’yı ve Agnya’yı anlatacağım zaman,
how truth is spread, you start
gerçeğin nasıl yayıldığını anlatacağım,
receiving the knowledge of absolute truth.
siz mutlak gerçeğin bilgisini almaya başlarsınız.
How this brain when enlightened
Bu beyin aydınlandığında,
gives you the power to know what is truth and what is not truth,
bu size neyin doğru olup neyin olmadığını bilme gücünü nasıl verir
and there are no alternatives.
ve alternatifler yoktur.
This I'll tell you later on
Bunu size daha sonra
when the Kundalini I'll describe at the brain level.
Kundalini’yi beyin seviyesinde anlattiğım zaman anlatacağım.
But for today I think Nabhi Chakra is very important.
Ama bugün için,  Nabhi Çakranın çok önemli olduğunu düşünüyorum.
For all of us, for India specially,
Hepimiz için, özellikle Hindistan için,
our Nabhi Chakra is very important,
Nabhi Çakramız çok önemlidir,
that we should know that God Almighty,
bilmemiz gereken Yüce Tanrı,
the Narayana, the Vishnu,
Narayana, Vishnu,
is the One who gives the kshema after Yoga.
Yoga’dan sonra bize kshema’yı (refah) veren olduğudur.
He says, “Yoga Kshema Mahatmyam,” He gives the kshema.
O, “Yoga Kshema Mahatmyam” diyor, bize kshema’yı veriyor.
And we are sinning against the God
Ve dürüst, doğru ve erdemli yaşamın
when we don't believe that honest and
Her Şeye Gücü Yeten Tanrı’nın vaat ettiği kshema’yı
as promised by God Almighty.
Tanrı’ya karşı günah işliyoruz.
You are sinning against our Father, while in the West
Batı’da onlar sol tarafta Anne’ye karşı günah işlerken,
they are sinning against the Mother
sizler Babamıza karşı günah işliyorsunuz,
on the left hand side,
çünkü onlar ahlaksız yaşamın
because they have forgotten that immoral life
Tanrı’nın Anne gücüne karşı
is an insult to the Mother Power of God.
bir hakaret olduğunu unuttular.
So both things are important,
Bu nedenle, ister Batı’da
whether in the West or East, is important
ister Doğu’da olsun, bu her iki şeyde önemlidir,
that we should not sin against the Father and sin against the Mother.
Baba’ya karşı da Anne’ye karşı da günah işlemememiz de önemlidir.
I hope I've tried to tell you everything
Umarım ki, her şeyi öyle bir şekilde anlatmaya çalıştım ki,
in such a way that you do not feel hurt.
siz bundan dolayı incinmeyeceksiniz.
Because all of you come from different, different
Çünkü hepiniz farklı farklı yaşam tarzlarından geliyorsunuz;
types of lives; different, different conceptions;
farklı, farklı anlayışlardan; farklı, farklı gurulardan
So, in Sahaja Yoga you should
Yani, Sahaja Yoga’da bunun çalışmasına
Allow the light to come in and don't get confused, don't get upset.
Işığın içeri girmesine izin verin ve kafanız karışmasın, üzülmeyin.
Here you are to seek God
Burada Tanrı’yı arayacaksınız
and not to sit on what you have known so far,
ve şimdiye kadar bildiğinizin, şimdiye kadar işittiğinizin
or which you have heard so far, or whatever you have followed.
veya takip ettiğiniz şeylerin üzerinde oturmayacaksınız.
Because that has not given you anything whatsoever.
Çünkü bu size hiçbir şey kazandırmadı.
Like one of My disciples who's a big officer
Büyük bir subay olan öğrencilerimden biri gibi,
and one day he told Me, “Mother,
bir gün Bana dedi ki, “Anne,
I don't know about Gita,
ben Gita’yı bilmiyorum,
I don't know about Ramana, Krishna, anyone.
Ramana’yı, Krishna’yı, hiç kimseyi bilmiyorum.
I know You, because You are the One who has given me Realization.”
Ben sizi tanıyorum, çünkü bana aydınlanmayı veren Siz’siniz.”
Of course after knowing Me you will know all of them.
Elbette Beni tanıdıktan sonra hepsini bileceksiniz
But it is better you know Me now, because
ama şimdi, sizin Beni tanımanız iyi olur,
Those are no more here. It is I Who is sitting here,
çünkü Onlar artık burada değiller. Burada oturan Ben’im,
so better know Me first,
o halde önce Beni tanımanız daha iyi olur,
and then you will know Them better
o zaman Onları da,
So let us compromise in this point:
O halde bu noktada uzlaşalım:
that try to understand it through Sahaja Yoga.
bunu Sahaja Yoga aracılığıyla anlamaya çalışın.
Everything can be proved. Whatever I have said is absolute truth,
Her şey kanıtlanabilir. Her ne dediysem bu mutlak gerçektir.
nothing but the truth.
Hakikatten başka bir şey değildir.
But you allow yourself not to be bound by any
ama siz sadece, kendinizin önceki fikirlere
But let it be open mind to see what I've said,
ama söylediklerimi görmek için açık fikirli olun,
it's just a hypothesis, let it become a law.
bu sadece bir hipotez, bırakında bu bir yasa haline gelsin.
When you see it yourself, when it becomes in your heart,
Bunu kendiniz gördüğünüz zaman, bu kalbinizde olduğunda,
on the vibrations, when you see and judge what I've said,
bu vibrasyonlarda olduğunda, söylediklerimi gördüğünüz ve bunu
you'll be amazed that Nabhi Chakra which you feel on these fingers,
yargıladığınız zaman, parmaklarınızda bu Nabhi Çakrayı,
even the children can tell you.
çocukların bile  söyleyebileceğine şaşıracaksınız.
May God bless you all. Thank you very much.
Tanrı hepinizi kutsasın. Çok teşekkürler.
Tomorrow I'll tell you about other chakra called
Yarın size Devi’nin Kendi Çakrası denen
the Chakra of the Devi, Herself .
diğer çakradan bahsedeceğim.
If there are any questions, I've told you, you better write it down.
Herhangi bir sorunuz varsa, size söyledim, onu yazsanız iyi olur.
It's always worked out very well.
Bu her zaman çok iyi sonuç verdi.
I think now we should go in for meditation and try
Bence şimdi meditasyona girmeli ve
to get your Realization.
Aydınlanmanızı almaya çalışmalıyız.
Will you please put your hands towards Me,
Lütfen ellerinizi Bana doğru uzatır mısınız,
like this, just in humble way.
bu şekilde, sadece alçakgönüllü bir şekilde.
Because you have not known so far, and you will know it
Çünkü şimdiye kadar bilmiyordunuz
and as I've told you these are
ve size anlattığım gibi bunlar beş tane  çakra,
five chakras, sixth and seventh chakra is here is on our hands.
altıncı ve yedinci çakra burada, bizim ellerimizde.
Five chakras, sixth and seventh.
Beş çakra, altıncısı ve yedincisi.
I must tell you today I met
Bugün size bazı Keşmirli Müslümanlarla
some Kashmiri Muslims, that's a good idea.
tanıştığımı söylemeliyim, bu iyi bir fikir.
Suddenly they did feel for Me something. I don't know how.
Aniden Benim için bir şeyler hissettiler. Nasıl olduğunu bilmiyorum.
And they said, “Are You the Mother?”
“Anne, siz misiniz?” dediler.
I said, “Yes, I am.” They came to Me
“Evet, Benim” dedim. Bana geldiler ve sonra
and then said that “You must tell us about Ruh, about Ruh,
“Bize Ruh hakkında, manevi yaşam hakkında,
about spiritual life, about Spirit.”
Ruh hakkında bilgi vermelisiniz” dediler.
They came to Me. I said,
Bana geldiler. “Tamam,
“All right, you put your hands towards Me like this.”
ellerinizi Bana doğru böyle uzatın” dedim.
They put their hands towards Me and they felt the cool breeze.
Ellerini Bana doğru uzattılar ve gelen serin esintiyi hissettiler.
And they said, “This is what it is. Mohammed has said
Ve dediler ki, “İşte bu. Muhammed,
that your hands will speak. This is it. That's the truth.”
ellerin konuşacağını söyledi. İşte o budur. Gerçek bu.”
I said, “Yes,
Ben de dedim ki, “Evet,
when you have your second birth,
ikinci doğumunuzu aldığınızda,
you’ll be rid of all the nonsense of
sizi birbirinizden ayıran bu sözde dinlerin
these so-called religions which are separating you.
bütün saçmalıklarından kurtulacaksınız.
They were never meant to be separated,
Onlar asla sizleri ayırmak için değil,
they were meant to integrate you. But you have done it, doesn't matter.
bütünleştirmek için yaratıldılar ama sizler bunu yaptınız, neyse önemli değil.
Now by God's grace Sahaja Yoga has come, you'll have second birth.
Şimdi Tanrı’nın lütfuyla Sahaja Yoga geldi, ikinci doğumunuzu alacaksınız.
So all the things that are attached to your birth
Böylece doğumunuzdan kaynaklanan her şey bitecek
will be finished and you’ll be a new person having a new life in which
ve size saldıran, size yapışıp kalan, sizi sürükleyen, sizi düşündüren,
you forget all that is attacking you,
düşündüren ve düşündüren
which is making you think, think, think but not ascend.”
yeni bir hayata sahip olan, yepyeni bir insan olacaksınız.
I'm very happy, these simple Muslims who met Me, they were in a shop
Çok mutluyum, Benimle tanışan bu sade  Müslümanlar,
selling something, and they were so sweet and so beautiful.
onlar bir şeyler satan bir dükkandaydılar, çok tatlı ve çok güzeldiler.
They didn't say that “You are not Mohammed.” Nothing of the kind.
“Siz Muhammed değilsiniz” demediler. Hiçbir şey demediler.
They said, “This is what Mohammed has said,
Dediler ki: “Muhammed, bize
that “At the time of the Resurrection, your hands will speak,”
‘Kıyamet zamanı elleriniz konuşacak’ dedi
You see. This is what it is.
Bakın, durum budur.
May God bless you all!
Tanrı hepinizi kutsasın!
Let us have now both the hands towards Me and close your eyes
Şimdi her iki elinizi de Bana doğru uzatın ve gözlerinizi kapatın,
just close your eyes.
sadece gözlerini kapatın.